Cái kết đắng chát sau 20 năm đám cưới là lời tuyên bố của chồng tệ bạc: 'Giải tán đi, tôi lấy vợ khác'.
Anh ta cười phá lên như gã khùng rồi nói lại: 'Con cô, cô nuôi tất, còn tài sản thì làm gì có gì của cô mà chia.
Cô quên à, mọi thứ đứng tên tôi là tài sản của riêng tôi.
Ngay ngày mai, mẹ con cô có thể bước ra khỏi nhà tôi!
Tôi lấy chồng từ năm 20 tuổi, 24 tuổi đã có 2 con mà công việc của 2 vợ chồng bấp bênh, kinh tế thì khó khăn.
Chồng bán cửa hàng điện nước nhỏ ở chợ, còn tôi đi bán hàng quần áo trẻ em thuê trên phố.
Mỗi tháng thu nhập của 2 vợ chồng chỉ khoảng 5 triệu mà trăm nghìn thứ phải chi.
Dần dà, quen bạn quen bè, mọi người giúp đỡ, tôi liều đứng lên làm bà chủ.
Tôi tìm tòi mối lấy quần áo buôn về mở cửa hàng.
Rồi ít lâu, thành đại lý giao buôn.
Sau một thời gian, chồng tôi cũng rút về cùng làm với vợ.
Trời thương, chúng tôi làm ăn gặp may mắn, kinh tế từ đó phất lên và xây được nhà khang trang, đầy đủ tiện nghi.
Rồi sau 3 năm xây nhà, chúng tôi lại tích cóp mua được 1 mảnh đất dự trữ.
Nói chung, cuộc sống của vợ chồng tôi khiến cho nhiều người phải ghen tị vì kinh tế vững vàng, có của ăn của để, 2 con ngoan ngoãn, học giỏi, gia đình hạnh phúc.
Chồng tôi càng đổ đốn, hết cờ bạc lại thêm cả trò gái gú trơ trẽn, về chê vợ không ra gì.
Ảnh minh họa.
Vậy mà chỉ khoảng hơn 1 năm nay (sau gần 20 năm), mọi thứ đã thay đổi.
Chồng tôi bắt đầu đổi tính đổi nết, không làm cùng vợ nữa vì sợ mang tiếng bám váy vợ.
Thay vào đó, anh ta ngày đêm vùi đầu vào những canh bạc không biết ngày đêm, về tới nhà là hạnh họe vợ con đủ chuyện.
Cuộc sống càng ngày càng mệt mỏi.
Nhưng nếu chỉ có vậy thì tôi cũng cố làm lơ mà sống vì con, vì ở cái tuổi 40 rồi, tôi cũng không có nghĩ đến chuyện ly hôn.
Ấy vậy mà càng ngày chồng tôi càng đổ đốn, hết cờ bạc lại thêm cả trò gái gú trơ trẽn, về chê vợ không ra gì.
Dù cho tức đến chết và ghen đến sục sôi nhưng tôi lại cố dặn lòng "lơ đi mà sống".
Tưởng thế là yên ổn sống với các con.
Thế nhưng, sau 1 tuần theo gái không về nhà, khi trở về anh ta đòi tôi kí đơn ly hôn.
Rồi chồng tôi tuyên bố: "Giải tán đi, tôi lấy vợ khác, tôi chán cái trò bám váy đàn bà rồi".
Tôi ức quá nên cũng bảo: "Được!
cứ chia đôi tài sản ra, còn con ở với tôi, cái mặt anh, tôi không để chúng nó ở với anh!".
Anh ta cười phá lên như gã khùng rồi nói lại: "Con cô, cô nuôi tất, còn tài sản thì làm gì có gì của cô mà chia.
Ngay ngày mai, mẹ con cô có thể bước ra khỏi nhà tôi!".
Lúc này tôi mới chột dạ, đúng là căn nhà 4 tầng đang ở được xây trên đất ông cha.
Thế nên đợt làm giấy tờ sang tên, cũng chỉ có mình anh ta đứng tên.
Rồi đến khi mua thêm mảnh đất mới, tôi cũng chẳng để ý đến việc này, rồi bận công việc nên cũng để anh ta đi làm giấy tờ và đứng tên.
Ai mà nghĩ có ngày này để mà đứng tên để cùng đòi quyền lợi cơ chứ.
Nghĩ thật đắng chát, sau 20 năm lấy chồng lại thành ra trắng tay vì lấy nhầm 1 người bội bạc.
Thời gian này, chúng tôi đang hoàn tất thủ tục ly hôn thế nhưng mẹ con tôi đã bị gã chồng tồi đuổi ra khỏi nhà từ sau khi tôi kí vào tờ đơn.
Với tôi, không có nhà, không có đất vì bị anh ta cướp trắng cũng không sao.
Vì còn sức khỏe, trời còn thương thì tôi vẫn sẽ tiếp tục đứng vững trên đôi chân của mình để nuôi dạy các con tốt nhất.
Thế nhưng nghĩ đến số phận mình vẫn không khỏi tủi nhục và uất ức.
Có lẽ tôi sẽ phải dạy cho anh ta một bài học trước khi ra đi.
Có chị em nào nghĩ ra chiêu gì giúp tôi cho bõ ức không?
Đỗ Thủy.
Những câu đáp trả đanh thép nếu bồ nhí của chồng nói 'Chị NHƯỜNG CHỒNG cho em!'.
Thử tưởng tượng vào một ngày đẹp trời, cô bồ công khai của chồng tuyên chiến với 'đại nữ', đã là 'chị đại' đối đáp cũng chẳng vừa.
Hãy cho cô bồ nhí biết rằng: 'Chị không phải là một người dễ ăn!
"Đồ chị ăn rồi.
Nếu em thích thì cứ ăn lại!".
Có những người không xúc phạm không được, không nặng lời thì không nghe ra, gặp phải cô vợ không phải dạng vừa thì xác định sẵn là chịu nhục.
Đồ ăn lại thì chỉ dành cho động vật thôi, chồng không chung thủy thì cũng như đồ thừa, người ăn xong rồi, không ai muốn động tới thì để dành cho động vật.
Cô vợ nào cũng nên mạnh mẽ và đáp lại đanh thép thế này nhé!
Gặp cô bồ nào mặt dày, không biết ngượng thì mới tiếp tục nhận mình là động vật ăn lại thôi, chứ người biết ý, chẳng ai dại gì đi làm kẻ thứ ba.
"Nếu em thiếu thốn thèm khát đến mức phải đi xin thì thôi chị cũng làm phúc bố thí cho, nếu chồng chị muốn theo.
Còn không thì mơ đi em nhé!".
Muốn chị nhường, phải hỏi thêm chồng chị.
Nói cho vuông là chồng chị, chị không thích nhường.
Nếu chồng chị muốn theo em thì chị cho đi luôn.
Bố thí cho kẻ khát tình đi van xin người khác nhường chồng.
Chứ chồng mà không muốn theo em, thì chị đuổi đi cũng không được.
Có phải đồ vật đâu mà trao tay như vậy được, em muốn sở hữu, ngoài việc hỏi chị, hãy hỏi xem chồng chị có muốn hay không đã nhé.
Phở thì ngon thật, nhưng nhiều ông chồng lại cứ thích ăn cơm!
"Đây chị cho luôn, vấn đề là phải đưa chị một số tiền" Đó gọi là phí bồi thường tổn thất đấy em ạ. Tiền với chị không quan trọng lắm, nhưng thà vứt đi còn hơn là để lại chồng cho người khác.
Em muốn có cũng nên đưa chị ít tiền để chị mua sắp đắp vào thân cho đẹp để còn cảm thấy thoải mái chứ.
Chồng có bồ, mà bồ lại bạo gan như thế, chị đã không thấy thoải mái chút nào rồi.
"Để về chị hỏi bố mẹ chồng kiếm tờ giấy ly hôn đã nhé!".
Đợi chị ly hôn xong đã nhé, em đừng vội.
Bố mẹ chồng cưới gả chị đàng hoàng, có muốn sang tên con dâu thì cũng phải ly hôn cho đúng nghĩa, họ đồng ý thì chị mới đi được, chứ không đồng ý thì chị cũng chịu thôi.
Hôn nhân đâu phải chuyện riêng của hai vợ chồng.
Em muốn làm chính thất thì cũng phải đợi chị ly hôn rồi mang con đi đã chứ!
"Ừ, chị cũng đang cần thanh lý gấp" Hàng thanh lý, chị cũng muốn thanh lý lâu rồi.
Có chồng mà cũng như không, chẳng thà chị thanh lý gấp.
Em lại có ý muốn dùng lại thì cũng thật đúng lúc.
Vậy chị để rẻ cho mà dùng, đồ này cũng sắp hỏng.
Một cô vợ nói ra được những lời này hẳn đã cố gắng bình tĩnh đối đáp để không bị yếu thế trước đối phương đây mà!
"Em cần quá thì chị nhường cho, nhưng mà em nên nhớ một điều đàn bà không tiền không con mới buồn, chứ đàn ông không có thằng này sẽ có thằng khác, mà không có thằng nào luôn cũng được!".
Bản thân con và tiền quan trọng, còn chồng phụ bạc, tốt nhất không nên có.
Chắc cô bồ cũng không biết được, người đàn ông sẵn sàng bỏ vợ để theo mình thì đến một ngày nào đó cũng sẵn sàng bỏ mình đi theo người khác.
Cần quá thì chị nhường cho, chị thế nào cũng được.
Đàn bà không cần buồn vì một người đàn ông và càng không cần buồn vì cô bồ của chồng khốn nạn, hãy cứ như một nữ hoàng gai góc và không một ai có thể chạm đến.
Hãy rời đi và đừng nhìn lại, mọi thứ sẽ làm vẩn đục đôi mắt, đàn bà ạ!
"Thanh lý 1 tỷ, nuôi chồng bao nhiêu năm, chị lấy rẻ vậy thôi!".
Xác định lấy chồng chị thì phải nuôi em nhé!
Lấy chồng mà phải nuôi chồng thì em biết người đàn ông này vô dụng tới mức nào rồi đấy.
Nuôi chồng bao nhiêu năm vậy, chị chỉ lấy rẻ thôi.
Em về cố gắng mà nuôi anh ta tiếp nhé, chị coi như cũng trút được gánh nặng.
Một cô vợ không phải dạng vừa đâu sẽ đáp lại một cách thông minh như trên.
Lời đáp vừa thông minh, vừa ngầu lại trúng đối tượng mình cần nói.
Đảm bảo khi nghe xong, nhiều cô bồ sẽ chạy mất dạng vì nhục nhã.
Linh Lan.
Chú chó chạy theo xe hoa 6km để tiễn cô chủ về nhà chồng khiến bao người cảm động.
Chú chó chạy theo xe hoa suốt quãng đường dài 6km để tiễn cô chủ về nhà chồng, trước khi dừng lại khi đã quá mệt.
Khoảnh khắc cảm động trên được ghi lại ở Thiên Chúc, Vũ Uy, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, hôm 24/1.
Theo những hình ảnh ghi lại được, khi cô chủ lên xe hoa để về nhà chồng, chú chó đã chạy theo trên quãng đường 6km.
Chú chó chạy theo cô chủ trên quãng đường 6km.
Khi chứng kiến cảnh tượng này, không ít người đã không kìm được nước mắt.
Theo lời cô dâu, chú chó đã sống với gia đình 6 năm.
Cô chia sẻ: Nó dường như hiểu được chuyện tôi sắp phải rời xa nhà.
Từ sáng sớm, nó đã đến cạnh chiếc giường tôi nằm.
Tôi cũng muốn mang nó theo, nhưng mọi người nói điều đó không tốt, nên tôi cũng không có lựa chọn nào khác.
Chú chó chạy đến khi kiệt sức mới dừng lại.
Sau khi được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội, câu chuyện trên đã lay động trái tim của nhiều cư dân mạng.
Một số người khen ngợi sự thông minh và tấm lòng trung thành của chú chó.
Một số khác lại tỏ ra bất bình khi cô dâu bỏ mặc người bạn thân : Người khác nói việc mang cho về nhà chồng là không tốt thì cô bỏ mặc nó sao?
Tuy vậy, cũng có những ý kiến đồng tình với cách ứng xử của cô dâu, vì cho rằng nếu không nhẫn tâm thì chú chó sẽ không bao giờ chịu dừng lại.
Ngọc Bích (Theo China.com).
Bồ nhí cay đắng vì bị vợ chồng nhân tình lừa một cú 'ngoạn mục'.
Đã 3 tháng trôi qua, mà vợ chồng anh ta vẫn chưa thực hiện lời hứa của mình.
Căn nhà mà đáng ra tôi được đứng tên sau đó 1 tháng vẫn đang 'bặt vô âm tín'.
Tôi năm nay 25 tuổi, là nhân viên văn phòng của một công ty lớn.
Vốn sẵn nhan sắc trời phú, nên từ nhỏ tới lớn tôi không nhớ mình có biết bao nhiêu chàng trai vây quanh sẵn sàng xin chết.
Thế nhưng, tôi hiểu cái giá của nhan sắc chứ, bởi vậy, những anh chàng tép riu, yêu tôi mà chỉ có tấm lòng tôi loại từ vòng gửi xe.
Những chàng đó, chỉ dùng tới họ khi cần thiết, hoặc khi quá buồn phiền mà thôi.
Tôi để tâm nhiều hơn đến những sếp lớn.
Tuy già một chút nhưng họ có tiền và quan trọng nhất là chu cấp được cho tôi cuộc sống đầy đủ.
Cách đây nửa năm, trong lần đi gặp gỡ đối tác, tôi quen anh H. Anh là phó giám đốc một công ty có tầm, tuy đã ngoài 50 tuổi nhưng vẫn khá phong độ, điển trai và nhất là chịu chi.
Gặp nhau lần đầu, tôi biết anh ta chết đứ đừ cái liếc mắt đưa tình của tôi.
Thảo nào mà cả buổi, dù chẳng nói câu nào nhưng tôi biết anh ta chẳng rời mắt khỏi thân hình tôi một phút.
Nhờ qua các mối quen biết, H nhanh chóng có số di động của tôi.
Sau vài lần hẹn hò cà phê, tôi biết, H mê tôi như điếu đổ.
Thậm chí, chẳng bao lâu sau, anh ấy đã tặng tôi điện thoại đời mới, trang sức và cả chu cấp cho tôi một khoản nho nhỏ để tôi chi tiêu, mua sắm.
Đổi lại, chúng tôi hẹn nhau trong các nhà nghỉ xa thành phố thường xuyên hơn.
Càng gần gũi với H, tôi càng cảm thấy quyết định của mình là đúng đắn.
Vợ chồng anh ta chỉ có 2 cô con gái, nếu tôi sinh cho anh ta 1 cậu con trai thì sẽ thế nào?
Con thì làm sao anh ta có thể bỏ?
Tôi cũng chẳng cần danh phận gì, bây giờ, thời đại single mom nhiều đến mức, chẳng ai quan tâm tới vì sao mà họ trở thành single mom thì sao tôi phải nghĩ?
H ngày càng chiều chuộng tôi hơn, thay vì để tôi thuê phòng trọ, anh ta đưa tôi đến ở một căn hộ chung cư hạng thường trong thành phố.
Đây là một trong những bất động sản của anh ta, mà chỉ cần một chữ ký thôi, biết đâu nó sẽ là của tôi hết.
Tôi sống với H như vợ chồng, mỗi chiều anh ấy ghé qua, tới 9, 10 giờ tối thì bắt đầu về nhà với vợ con.
Đều đặn như vậy nên chị vợ cũng chẳng hề hay biết.
Sau khi bỏ thai, tôi vẫn chưa nhận được căn nhà như vợ chồng nhân tình đã hứa.
(Ảnh minh họa) Rồi chuyện gì tới cũng tới, tôi mang thai, nhất là khi siêu âm tôi càng đắc chí khi biết mình có bầu một cậu con trai.
Tôi quýnh quáng gọi điện cho anh ta kể lể, H chẳng mừng, chẳng vui, chỉ nói sẽ có trách nhiệm với tôi và con.
Nhưng với điều kiện, tất cả phải bí mật bởi anh ta không muốn chị vợ sẽ biết chuyện này.
Sẵn thế của người cầm trịch, tôi ra giá: Em sinh con trai xong, con thì không có danh phận đã thiệt thòi, anh định để 2 mẹ con em cứ ăn nhờ ở đậu thế này mãi sao?
H từ tốn nói: Để anh suy nghĩ, không phải cái gì muốn cũng được.
Hiểu một khối tài sản lớn, chẳng đời nào anh ta gật đầu cái rụp, nên tôi chơi chiến thuật mưa dầm thấm lâu.
Mỗi ngày nịnh nọt, bòn rút một tý, dù sao tôi cũng đang mang thai con trai của anh ta cơ mà.
Thế nhưng, chuyện bất ngờ ập đến, không hiểu vì đâu vợ anh ta phát giác, thuê người tới tận cơ quan dằn mặt tôi.
Chưa kể, cô ta còn cùng với 2, 3 người nữa xông vào căn hộ của anh ta cho tôi ở để 3 người ba mặt một lời cho rõ.
Trước mặt tôi, anh ta lớn tiếng, chém gió bao nhiêu thì trước cô vợ sắc sảo, anh ta lại im im như gà mắc tóc.
Thấy tôi nhận mấy cái bạt tai, bị chửi rủa, anh ta cũng chỉ dám nài nỉ vợ đừng đánh mà tội một cách rất nhỏ nhẹ mà thôi.
Sau này, tôi mới biết được rằng, nhân tình của tôi thực ra cũng chỉ là kẻ núp bóng nhà vợ , ngoan thì có tiền, có chức , không ngoan thì trong tay chẳng có gì.
Thảo nào mà anh ta sợ vợ một phép.
Nói tiếp về cuộc đánh ghen chẳng mấy ầm ĩ ngày hôm đó, cô vợ ngồi như đấng bề trên, bắt tôi và nhân tình quỳ dưới đất rồi thản nhiên nói: Thế bây giờ, 2 người định thế nào?
Tức thì, H van nài: Anh biết anh sai rồi, anh sẽ không bao giờ bỏ vợ con, không bao giờ làm điều gì sai trái?
Nghe anh ta nói, tôi muốn nhổ toẹt vào cái sự hèn nhát ấy.
Rồi chị vợ quay sang tôi hất hàm: Còn cô và đứa con trong bụng cô?
Dù sao cũng là con anh, em đừng nhẫn tâm như vậy , H tiếp lời.
Cô vợ vẫn giọng sắc sảo: Cô đến với chồng tôi vì tiền, chắc cô cũng không hơn loại gái gọi ngoài kia, cứ ra giá, nếu hợp lý, tôi sẵn sàng.
Với điều kiện, không được giữ cái thai trong bụng cô.
Tôi nín lặng.
Quả thực, ngay từ đầu tôi không hề có ý nghĩ hạnh phúc khi làm mẹ.
Với tôi, đứa con này chỉ đang giúp mẹ nó đạt được mục đích bấy lâu nay mà thôi.
Chưa kể, sinh ra không có bố, chắc gì cuộc đời nó sung sướng.
Mà tôi, nếu không có ai chu cấp, sao tôi có thể nuôi được đứa con này?
Chị ta cho tôi một ngày để suy nghĩ.
Tôi vừa mang tâm trạng của một kẻ giết con của mình, vừa lo sợ cho tương lai phía trước.
Tôi có nhan sắc, tôi có thể làm lại từ đầu, nhưng nếu có con, nếu cũng chẳng còn anh ta nữa, tôi chẳng biết sẽ sống ra sao?
Nghĩ vậy, tôi liền nhắn tin hẹn vợ nhân tình, tôi đồng ý với điều kiện căn hộ chung cư mà tôi đang ở sẽ thuộc quyền sở hữu của tôi.
Hoàn thành điều kiện đó, tôi sẽ biến mất mãi mãi... Đúng như thỏa thuận, chị ta đưa tôi đi phá thai, mọi việc phải được chị ta tận mắt nhìn.
Còn tôi, nhận được một bản cam kết sẽ hoàn thiện việc sang tên ngôi nhà trong vòng 1 tháng.
Thế nhưng, tới giờ đã 3 tháng trôi qua, tôi nhắn tin, gọi điện cũng chẳng hề nhận được câu trả lời thỏa đáng.
Tôi có nên đem bản cam kết trước đó ra làm chứng cứ ép vợ chồng họ phải thực hiện đúng như những lời đã hứa?
7 mẹo thú vị với quần jeans bạn gái nên biết.
Luộc quần trong 10 phút để quần không bị rộng, biến quần rách thành áo lửng độc đáo hay dùng rượu khử mùi hôi là những mẹo nhỏ hữu ích bạn nên biết.
Phương Mai Theo Bright Side.
Tình yêu vĩnh cửu không hề tồn tại.
Chẳng ai yêu mãi được một người điều quan trọng là ai sẽ vì mình mà ở lại mà thôi.
Trong cuộc đời con người, đến một độ tuổi nào đó, chúng ta sẽ tự hiểu được rằng tình yêu vĩnh cửu là điều không hề tồn tại trên đời này.
Bởi lẽ, chẳng ai có thể sống mãi với một tình yêu mà không hề thay đổi, chỉ có ai sẽ mãi mãi ở lại bên cạnh chúng ta mà thôi.
Hãy nhớ, tình yêu dù có sâu đậm bao nhiêu, có cùng nhau trải qua khó khăn thế nào thì tất cả cũng sẽ phai nhạt theo thời gian.
Vì tình yêu vốn dĩ là bắt nguồn từ cảm xúc mà cảm xúc thì ở mỗi thời điểm đều có sự khác nhau.
Có thể khi ở giai đoạn đầu tình yêu của hai người rất thăng hoa, cảm tưởng như không thể rời xa.
Mọi thứ khi đó đều mới mẻ, hấp dẫn ai cũng nghĩ mình là của nhau, đây là lựa chọn đúng đắn nhất cuộc đời.
Nhưng rồi... theo thời gian, tình yêu càng trở nên mờ nhạt.
Cả hai người dường như không còn cảm nhận được sự tồn tại của nửa kia.
Tình yêu đi xuống, cả hai thường xuyên cãi vã và muốn đổ lỗi cho nhau về sự vô tâm, lạnh lùng.
Tuy nhiên, bạn hãy nhớ rằng, việc người đó bỗng dưng hờ hững với bạn không hề đáng trách như bạn vẫn tưởng đâu nhé!
Hãy nhớ, tình yêu vốn dĩ là sự tự nguyện và thấu hiểu của cả hai.
Một khi trái tim họ luôn hướng về bạn, luôn yêu thương bạn thì tình yêu sẽ tồn tại mãi mãi và tiến tới giai đoạn đơm hoa kết trái (kết hôn).
Chẳng ai yêu mãi được một người (Ảnh minh họa).
Cho nên, chuyện ai đó bỗng nhiên không yêu mình nhiều nữa không đáng trách.
Nhưng chuyện họ nhẫn tâm rời bỏ mình thì lại đáng trách vô cùng.
Đó là khi họ chẳng màng đến những thứ mình đã dành cho họ, chẳng màng đến những ngày mình bên họ vượt qua mọi gian khó.
Tất cả với họ đều chỉ nhẹ như gió, còn đối với mình mà nói thì lại đặt nặng quá ở trong lòng.
Tôi có một người bạn, chị hiện đang sống hạnh phúc bên người chồng- anh từng bên chị những năm cả hai còn ngồi trên ghế giảng đường.
Khi được hỏi về mối tình duy nhất trong đời mình, chị cười: Chẳng có cái gì là mãi mãi, quan trọng cả hai có muốn được bên nhau đi hết cuộc đời hay không mà thôi.
Rồi chị kể cho tôi nghe những giai đoạn thăng trầm trong tình yêu của vợ chồng chị.
Chị nói, sau khi cả hai tốt nghiệp đi làm, có những khoảng thời gian họ xảy ra cãi vã, có lúc chẳng thể níu giữ được vì họ cảm nhận đã hết yêu.
Nhưng rồi, cứ xa nhau khoảng 1 tháng, cả hai đều nhìn nhận lại.
Chị nói: Thực ra, có lúc chúng ta sẽ cảm nhận tình yêu thật vô vị, tình yêu chẳng qua chỉ là một cảm xúc nhất thời và người đó- chẳng phải mẫu hình lý tưởng mà ta theo đuổi.
Nhưng nếu ta rời xa họ, đến với một tình yêu mới... Rồi tất cả lại lặp lại giai đoạn: Yêu thương-chán ghét-yêu thương như thế lại chẳng vô vị hay sao?
Thà ta cứ bỏ qua cho nhau, thà ta cứ nhìn nhận một sự thật rằng: Yêu thương cần phải có sự chấp nhận, cảm thông....
Và rồi anh chị hiểu ra rằng, họ cần có nhau, họ cần hâm nóng lại tất cả.
Hiện tại, anh chị đã trải qua những thăng trầm của tình yêu và họ rất thấu những gì mà các cặp đôi yêu thương sẽ phải đối mặt.
Thế mới nói, trong tình yêu không có gì là mãi mãi.
Chỉ có kiên tâm và bình dị, yêu thương và ở lại bên ta cho đến cuối cùng.
Cho dù có thể họ chẳng yêu ta nhất, cũng có thể không phải người ta thương nhất trên đời này Khải Nguyên.
Tự kỷ chỉ nên là một mảnh ghép nhẹ nhàng.
'Tự kỷ chỉ nên là mảnh ghép trong cuộc sống của bản thân, của anh chị em người tự kỷ'.
Đó là điều mà chị Tuyết Hạnh muốn nhắn nhủ tới những bậc làm cha, mẹ có con mắc chứng tự kỷ.
21 năm thầm lặng chiến đấu cùng các con vượt qua hội chứng tự kỷ, vượt qua được nỗi ám ảnh về tự kỷ.
Giờ đây, chị Hạnh cảm thấy nhẹ nhàng hơn khi các con luôn biết cách yêu thương lẫn nhau.
Chị Hạnh chia sẻ: Mỗi một đứa trẻ chúng ta sinh ra là một thực thể độc lập, tự do, đều có quyền bày tỏ cảm xúc của mình.
Chúng ta là cha mẹ thì nên tôn trọng các bạn ấy và chia sẻ một cách nhẹ nhàng cho các bạn biết việc có một người anh, người chị tự kỷ là điều không thể thay đổi được.
Và cũng bằng cách khéo léo nào đấy, hãy cho các bạn bình thường tham gia các hoạt động cùng anh, chị, em tự kỷ nhưng trên tinh thần tự nguyện.
Tôi tin tình cảm gia đình và tình gắn bó anh chị em sẽ làm các bạn hiểu và sống một cách thoải mái nhất với bạn tự kỷ thiệt thòi.
Khi chúng ta không còn trên đời này nữa thì anh em của những người tự kỷ vẫn yêu thương lấy nhau và tiếp nối những việc chúng tôi đang làm.
Đó là điều bất cứ cha mẹ người tự kỷ nào cũng mong muốn.
Hiện tại, các con chị Hạnh đã không còn ám ảnh, có cái nhìn nhẹ nhàng hơn về tự kỷ.
Các con chị đã được sống theo niềm vui của chúng và chúng cũng chia sẻ với người anh, người chị tự kỷ theo cách của nó.
Tự kỷ chỉ nên là mảnh ghép trong cuộc sống của bản thân, của anh chị em người tự kỷ.
Hãy quan tâm và yêu thương đầy đủ cho tất cả các con, tôn trọng sự lựa chọn và quyết định của chúng, bằng cách đó sẽ giúp anh chị em người tự kỷ có cuộc sống an vui và hữu ích , chị Hạnh chia sẻ.
Phong Linh.
Năng lượng tích cực được lan tỏa từ những hành động đẹp.
Thời gian gần đây, nhiều người nói tới 'năng lượng tích cực' và 'năng lượng tiêu cực' để chỉ những ảnh hưởng về mặt tinh thần trong cuộc sống.
Cụ thể đó là kiểu năng lượng gì vậy?
Dưới đây, tôi kể câu chuyện về 2 thanh niên hàng ngày lan tỏa những năng lượng tích cực cho người khác.
Anh Dương Tuấn Anh làm thêm tại một công trình xây dựng Công việc làm báo tạo điều kiện và cơ hội cho tôi gặp nhiều người ở những tình huống đặc biệt.
Đó có thể là một phụ nữ vẫn hốt hoảng vì vừa bị dàn cảnh lấy trộm tài sản hay một khách hàng vô cùng bức xúc với một dịch vụ, sản phẩm nào đó không đúng như quảng cáo.
Đó cũng có thể là một người đàn ông hối hận vì trót hành xử bạo lực và giờ ngồi trong phòng tạm giữ, chỉ ước giá như bình tĩnh và kiềm chế hơn để không mắc phải sai lầm.
Thế nhưng, lại có những nhân vật khiến tôi có cảm tình lạ kỳ, tới mức tâm trạng đang không tốt, bỗng cảm thấy thanh thản, nhẹ nhàng và nhìn cuộc sống ý nghĩa hơn.
Đó chính là những con người bình dị, âm thầm làm việc thiện trong cuộc sống mà cứ nghe họ rủ rỉ trò chuyện, không hiểu sao người đối diện như được truyền một thứ năng lượng tích cực đến lạ kỳ.
Chặn xe ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy Tôi biết anh Nguyễn Hoàng Thanh (SN 1987, trú tại quận Hà Đông, TP Hà Nội) qua một video thót tim trên mạng xã hội.
Đó là vào một ngày cuối tháng 10-2017, khi một chiếc xe hơi dòng SUV cỡ lớn phóng tốc độ nhanh trên đường Tố Hữu (phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm), đâm va vào chiếc xe máy của hai người phụ nữ khiến họ ngã nhào rồi bỏ đi.
Đang điều khiển chiếc xe máy phân khối lớn phía sau, Thanh chứng kiến toàn bộ sự việc, và chỉ trong một tích tắc ngắn ngủi, anh đã phóng xe vượt lên trên chiếc SUV và chặn đầu khi chiếc xe hơi dừng lại tại trạm đèn giao thông.
Chiếc SUV bất cần thúc lên một chút, đâm đổ xe của Thanh.
Nhưng điều đó không ngăn cản được sự kiên quyết của Thanh, khi anh yêu cầu người lái xe xuống để xem xét tình trạng của các nạn nhân.
Cảnh cửa chiếc SUV mở ra, tình thế có lẽ không dành cho người yếu bóng vía.
Bên trong xe là tiếng nhạc ầm ĩ, mùi rượu cay nồng và 4-5 người đàn ông sẵn sàng thách thức bất kỳ ai dám đối đầu Nạn nhân may mắn không bị thương, những người trên xe sau đó bỏ đi với vẻ bất cần, còn anh Thanh ở lại hỏi han người bị nạn và cho số điện thoại để sẵn sàng ra làm chứng khi cần.
Sau đó, anh tự sửa chiếc xe máy của mình vì bị ô tô thúc vào làm cong tay côn, cần số.
Mục đích ban đầu của tôi khi gặp Thanh là khai thác thông tin về vụ tai nạn.
Nhưng sự tự tin, khảng khái đã hối thúc tôi phải viết gì đó về thứ năng lượng tích cực mà Thanh truyền cho người tiếp xúc với anh.
Dáng gầy, cao, ánh mắt rất sáng và nụ cười thân thiện, Thanh nhanh chóng tạo được thiện cảm với người đối diện.
Có lẽ cái khí chất thấy việc bất bình chẳng tha thường trực đã góp phần tạo nên phong cách dễ gây thiện cảm đó.
Hoàng Thanh chia sẻ, việc anh làm bị nhiều người cho là liều lĩnh, nhưng bản thân anh lúc đó cũng không đủ thời gian để suy nghĩ, cân nhắc nhiều mà chỉ nghĩ rằng cần phải làm gì đó giúp đỡ người bị nạn và yêu cầu người gây ra lỗi có trách nhiệm với hành vi của mình.
Sau đó, Thanh khẳng định sẵn sàng đứng ra làm chứng nếu như nạn nhân cần, mà không e ngại bất kỳ sự trả thù nào.
Tại sao chúng ta phải run sợ trước cái sai?
, câu hỏi mà cũng là câu trả lời cho hành động của Thanh khiến tôi rất ấn tượng.
Tôi tin rằng, trong cuộc sống này, nếu ai cũng hành xử như vậy, thì cái sai, cái xấu sẽ bớt đi rất nhiều.
Trò chuyện với tôi, Thanh luôn nói việc anh đã làm hoàn toàn không có gì to tát và anh tin rằng, bất kỳ ai sống có trách nhiệm cũng sẽ hành động như vậy.
Anh đến gặp tôi cốt để cung cấp thông tin về sự việc, chứ không có ý định sẽ lên báo hay nói gì về bản thân.
Nếu lần sau rơi vào hoàn cảnh tương tự, tôi vẫn sẽ làm như thế.
Và hy vọng sẽ có thêm người ủng hộ, hỗ trợ mình trên đường , Thanh nói với một niềm lạc quan.
Khi chia tay, tôi đã nắm chặt bàn tay Thanh, bàn tay rất rắn chắc như một lời cảm ơn dành cho anh.
Tôi cảm ơn anh thay lời của 2 phụ nữ bị ngã do va chạm giao thông và cũng vì anh đã truyền cho tôi năng lượng rất tích cực để thấy cuộc sống tươi đẹp hơn.
Anh Nguyễn Hoàng Thanh (trái) bắt tay phóng viên Báo An ninh Thủ đô Chàng sinh viên làm việc thiện ngại gặp vì quần áo bẩn Đầu tháng 1-2018, một vụ tai nạn giao thông khá nghiêm trọng xảy ra khiến nạn nhân là một người đàn ông trung niên nhập viện và cần phải phẫu thuật.
Nhóm máu của ông là nhóm O, thời điểm đó ngân hàng máu đang cạn kiệt và không có nguồn nào cung cấp tức thời.
Trong cơn tuyệt vọng, người nhà bệnh nhân đã đăng lời kêu cứu lên mạng xã hội để hy vọng có người cùng nhóm máu tới hiến giúp.
Khi đó, bạn Dương Tuấn Anh (SN 1994, quê ở Quảng Lạc, Nho Quan, Ninh Bình), sinh viên năm cuối của trường Đại học Xây dựng, đang ở chỗ làm thêm là một công trình xây dựng gần hồ Tây tình cờ đọc được bài đăng.
Cũng nhóm máu O và từng đi hiến máu nhiều lần nên trong thời khắc đó, Tuấn Anh chỉ nghĩ đến việc làm sao có thể tới bệnh viện thật nhanh để giúp đỡ người mà Tuấn Anh không hề quen biết.
Nhưng đang trong giờ làm, dù là thêm để có chút thu nhập và tích lũy kinh nghiệm, nên Tuấn Anh phải mất gần 1 giờ đồng hồ để báo cáo, xin phép quản lý và bàn giao công việc.
Ngay sau đó, Tuấn Anh vào được viện và hiến 250ml máu, vì sức khỏe không đảm bảo để hiến được nhiều hơn.
Khi được gia đình người bệnh cảm ơn và gửi một chiếc phong bì, Tuấn Anh đã kiên quyết không nhận.
Thậm chí, chàng sinh viên còn lấy phong bì trong phần quà tặng của bệnh viện dành cho người hiến máu để gửi gia đình bệnh nhân như một lời động viên nho nhỏ.
Khi tôi hẹn gặp phỏng vấn Tuấn Anh, chàng trai tỏ ra ngần ngừ vì quần áo em bẩn lắm.
Hóa ra, ngày nào Tuấn Anh cũng có mặt tại công trình làm thêm, với công việc giám sát thầu nên quần áo luôn bám đầy xi măng, cát và sơn.
Cố gắng bỏ qua sự tự ti vì trang phục lấm bụi, Tuấn Anh xuất hiện với dáng người gầy, nhỏ bé, song nụ cười chân thành đã xóa nhòa mọi khoảng cách.
Tuấn Anh kể, bạn coi sự việc đã qua rất đơn giản vì nó nằm trong tầm tay và xuất phát từ tấm lòng chân thành của mình.
Em luôn hướng tâm tới những người cần giúp đỡ.
Nhưng thực sự có nhiều việc quá khả năng của mình, muốn lắm mà không làm gì được.
Còn việc vừa qua, thật sự là không có gì cả, mình làm được là làm thôi , Tuấn Anh lý giải như vậy.
Thú vị là, những người làm việc thiện mà tôi gặp luôn xem điều ý nghĩa họ đã làm là rất bình thường và tin rằng bất kỳ ai ở trong hoàn cảnh của họ cũng sẽ hành động như vậy.
Niềm tin đó cho tôi thấy năng lượng tích cực ở họ nhiều đến thế nào, để sẵn sàng chia sẻ cho những người xung quanh.
- Tại sao họ cảm ơn bằng chút phong bì, em lại từ chối?
- Có gì đâu anh?
Niềm vui trọn vẹn ở trong tâm mình, nên những điều khác không quan trọng.
Tối hôm đó, người nhà bệnh nhân nhắn tin báo ca phẫu thuật thành công rồi, em thấy rất vui.
Niềm vui của Tuấn Anh, cũng là niềm vui của rất nhiều người khác.
Đó chính là điều tích cực được lan tỏa mà tôi muốn nói đến.
Khi chia tay, chàng sinh viên xây dựng lại vui vẻ phủi ống quần bám đầy bụi xi măng và sơn khô bết, tiếp tục công việc làm thêm hàng ngày, với nụ cười thường trực.
Tôi nghĩ, cuộc sống này khó tránh khỏi những nốt trầm, những màu buồn u tối, những khoảnh khắc giận dữ, bức xúc Nhưng bỏ qua mọi thứ tiêu cực đó, vẫn có những con người tràn đầy sức sống, sẵn sàng lan tỏa năng lượng tích cực thông qua nụ cười, ánh mắt và hành động ý nghĩa của họ.
Nguyễn Trung Hiếu.
Đây là cách trị mụn và làm trắng da 'rẻ bèo' đón Tết của cô gái trẻ, con gái ơi phải thử ngay thôi!
Để đánh bay mụn và đẹp cấp tốc, rạng ngời đón xuân, chị em hãy xem điều gì bất ngờ của cô gái bị mụn lâu năm chia sẻ lại nhé!
Mình là Võ Thị Minh Trang, hiện đang sống và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Năm hết sắp Tết mình nghĩ các chị em phụ nữ đang chạy đua tìm kiếm các cách nhanh nhất có thể để đẹp cấp tốc và rạng ngời đón xuân.
Mình sẽ chia sẻ một kinh nghiệm rẻ bèo để trị mụn mà mình nghĩ đã cũ rồi nhưng rất nhiều người, trong đó có mình, 'một-người-bị-mụn-kinh-niên-lâu-năm' thường coi thường.
Thậm chí chính bản thân mình đọc không biết bao nhiêu phương pháp trị mụn đều thấy nêu nhưng thường chỉ coi là lý thuyết suông và không bao giờ thực hiện nghiêm túc.
Mình thấy có rất nhiều bạn bị mụn chỉ quan tâm đến dập lửa hoặc có 1 số thì tìm kiếm đến các loại thực phẩm chức năng được quảng cáo là detox thải lọc độc tố giải trừ mụn... nhưng tuyệt nhiên các cách rẻ tiền tự thân làm được thì không mấy ai chú ý tới và có vẻ thờ ơ coi thường không mấy thực hiện.
Một trong những cách thần kỳ đó chính là 'Tập thể dục'.
Các bạn hãy thật nghiêm túc từ giờ đến Tết mỗi ngày hãy vận động cơ thể bằng mọi cách phù hợp làm sao để toát mồ hôi thật nhiều mỗi ngày và kết quả mình tin các bạn sẽ vô cùng bất ngờ luôn.
Cái này là sự trải nghiệm ở chính bản thân mình và thấy hiệu quả rõ rệt nên mình mới chiêm nghiệm và quan sát để ý kỹ các trường hợp bạn bè người quen xung quanh thì thấy đều đúng hết!
Từng bị trầm cảm, xa lánh mọi người vì mụn mọc chi chít Thời gian trước cách đây 2 năm mình rơi vô trầm cảm, xa lánh tất cả mọi người lui về ở ẩn nơi hẻo lánh không giao du, buông xuôi tất cả và hoàn toàn bế tắc khi nghĩ về tương lai vì mụn mọc nhiều trên mặt.
Gương mặt nhiều mụn từng khiến Trang tự ti, xa lánh mọi người.
Mỗi ngày mình đi làm và vận động cơ thể bằng cách đi bộ rất nhiều, cơ thể mình toát mồ hôi nhễ nhại, rất rất nhiều mồ hôi trên toàn thân, từ cả bẹn, 2 bên đùi, nách, lưng, ngực mồ hôi như tắm ướt đẫm dù mình không hoạt động nặng nhọc gì chỉ đi bộ nhiệt tình thôi.
Thời gian đó mình mệt mỏi không muốn nghĩ ngợi gì, không màn đến soi gương thì lấy đâu ra mà bôi trét với dưỡng da.
Thế nhưng da mình lúc đó luôn mịn màng và rất hiếm khi mụn ghé thăm.
Tập thể dục toát mồ hôi đã giúp mình đẹp không mụn trong lúc mình không chăm sóc gì cầu kì, chẳng bù lại những lúc mình chăm sóc rất kỹ thì cũng vẫn bất thình lình mụn ghé thăm không hề báo trước.
Chăm luyện tập thể thao để cơ thể toát mồ hôi có thể giúp bạn loại bỏ mụn nhanh chóng.
Mình tin tập thể dụng vận động là cách detox tốt nhất và hiệu quả nhất để cơ thể khỏe mạnh, hệ miễn dịch hoạt động tốt phòng chống được bệnh tật trong đó có bệnh mụn.
Ngoài ra các bạn muốn da dẻ trắng sáng rạng rỡ đón Tết thì cũng tập thể dục luôn nhé!
Khi cơ thể được vận động đào thải mồ hôi cũng là lúc gan sẽ sản xuất được nhiều Glutathione (chất chống oxy hóa) để mang lại cho bạn làn da trắng sáng mịn màng hơn cả khi bạn đi tắm trắng ở spa đấy!
Làn da sạch mụn của Trang sau thời gian kiên trì rèn luyện thể dục thể thao.
Hiện nay đời sống khá tất bật nhưng hầu như mọi người đều bận rộn theo kiểu ngồi văn phòng có điều hòa lạnh rồi đi về nhà tối tối chăm chỉ thoa bôi trát kem dưỡng và rất ít chị em để ý đến khâu làm sao để sản xuất được nhiều mồ hôi nhất mỗi ngày.
Đúc kết lại, muốn khỏe đẹp thì hãy tập thể thao thôi!
Chúc các bạn trị mụn thành công để xinh đẹp đón Tết!
Taurus.
ĐÀN BÀ có thể hy sinh mọi thứ, miễn là cho người xứng đáng!
Nói nhiều thì đàn ông điếc tai, mà đàn bà nghe nhiều đàn bà cũng không thích.
Nhưng đàn bà đừng hy sinh tất cả cho đàn ông nếu chưa chắc chắn được rằng: 'Người đàn ông đó xứng đáng!'.
Đàn bà thông minh đến mấy rồi yêu vào cũng bị tình cảm làm cho mù quáng, đôi khi còn không phân biệt nổi đâu là đúng, đâu là sai, đâu là xứng đáng hay không xứng đáng.
Họ cứ thế mà hy sinh mọi thứ, miễn sao là người họ yêu được vui vẻ và hạnh phúc, không cần hồi đáp, thậm chí chấp nhận việc bản thân bị đối xử tệ bạc không ra gì, chấp nhận trở thành một người thừa trong một cuộc tình bất kỳ nào đó.
Lặng lẽ hy sinh, lặng lẽ rơi nước mắt.
Sứ mệnh của đàn bà từ bao giờ đã gắn với hai chữ hy sinh , đó không còn đơn thuần là việc tự nguyện mà nó còn là tất cả những thứ đàn bà phải làm để vun vén cho bản thân một hạnh phúc vẹn vuông tròn.
Người đàn ông xứng đáng, chính là người đàn ông không để người phụ nữ của mình phải chịu đựng, phải hy sinh quá nhiều.
Anh ta sẽ dùng tất cả những thứ mình có để bao bọc, chở che, yêu thương và chiều chuộng người phụ nữ của đời mình và cùng cô ấy xây dựng một mái ấm.
Khi đàn ông biết nghĩ, đàn bà sẽ chẳng cần bận tâm.
Đàn bà khi yêu thường hy sinh rất nhiều.
Nhưng nếu không may, đàn bà gặp phải những người đàn ông không xứng đáng?
Họ coi sự hy sinh của đàn bà là chuyện hiển nhiên và coi tình cảm của người đàn bà là phiền phức?
Vậy thì đàn bà à, hãy nghe tôi nói một câu, sinh ra đã phận thiệt thòi, đàn bà đừng hy sinh cho những điều vô nghĩa và đừng đặt niềm tin của mình vào một người đàn ông mà chúng ta không chắc chắn rằng họ sẽ đem lại cho ta được hạnh phúc như bản thân chúng ta kỳ vọng.
Hãy lựa chọn thông minh, hãy yêu đương tỉnh táo, đừng hy sinh tất cả, cho một người đàn ông, nếu như bạn không chắc chắn được rằng anh ta rồi có thể bên mình mãi mãi.
Đàn bà yêu ai, kết hôn với ai, hy sinh những điều gì, đàn bà xin hãy nghĩ cho bản thân mình.
Một người đàn ông xứng đáng có thể khiến đàn bà yêu hết mình trong những năm tháng thanh xuân mà không hề cảm thấy tiếc nuối.
Thậm chí cho tới khi hỏi đàn bà rằng: Em có hối hận khi đã lấy anh không?
Người đàn bà vẫn mỉm cười hạnh phúc lắc đầu.
Đó là vì đàn bà đã biết, lấy được người đàn ông ấy, đánh đổi bao nhiêu cũng xứng đáng.
Hy sinh bao nhiêu cũng được, nhưng phải cho người xứng đáng.
Để bên cạnh người đàn ông xứng đáng, đàn bà hy sinh thời gian, tự do, nhan sắc, hy sinh cả những dự định, vì gặp người đàn ông ấy mà đột ngột rẽ ngang, người ngoài nhìn vào cho rằng đàn bà mù quáng, ở trong thâm tâm thì đàn bà thấy mình mãn nguyện.
Đàn ông xứng đáng sẽ không để đàn bà phải thất vọng về mình.
Trong dăm ba cuộc nhậu với bạn bè, đàn ông không la mắng, lên tiếng càm ràm người vợ, sẽ nhẹ nhàng nói em cùng anh dọn dẹp.
Người đàn ông biết nghĩ sẽ không nhậu say để vợ mình hầu hạ, lại càng không tụ tập đi ăn hàng, ăn quán bên ngoài.
Đàn ông xứng đáng là người yêu vợ mình hơn hết thảy, không bao giờ nói nặng nhẹ, nhận vất vả về mình.
Người đàn ông xứng đáng không dám chắc sẽ làm đàn bà không khóc, nhưng sẽ cố gắng dùng niềm vui để bù đắp cho họ mỗi ngày.
Người đàn ông xứng đáng không ép vợ làm những công việc họ không thích, không tùy tiện làm bất cứ việc gì khi chưa hỏi ý kiến qua.
Đàn ông xứng đáng, phụ nữ hy sinh bao nhiêu cũng cảm thấy cam lòng, không hối tiếc.
Một người đàn ông xứng đáng để phụ nữ yêu và rồi sẵn sàng gật đầu nói rằng em muốn gả chắc chắn là người đàn ông mà dù hy sinh nhiều bao nhiêu, vất vả đến bao nhiêu, đàn bà vẫn chấp nhận đánh đổi.
Bởi sau tất cả, đàn bà cũng chỉ nên cưới người xứng đáng để làm chồng!
Nơi phụ nữ biến thành đàn ông, phải giữ trinh tiết trọn đời.
Ở những vùng núi hẻo lánh thuộc miền Bắc Albania, có những ngôi làng mà ở đó, một số phụ nữ cắt tóc nam, ăn mặc, hút thuốc, uống rượu và làm đủ mọi công việc của đàn ông trong vai trò trụ cột gia đình thực thụ.
Phụ nữ biến thành đàn ông Những bức ảnh về các trinh nữ thề sống như đàn ông trong bài được chụp bởi nhiếp ảnh gia người Mỹ Jill Peters Theo trang Amusing Planet, những người phụ nữ sống cuộc đời của một người đàn ông ở những vùng núi hẻo lánh thuộc miền Bắc Albania không chỉ phải từ bỏ hình dáng nữ tính của mình mà thậm chí còn phải bỏ tên cũ và thay vào đó là một cái tên của nam giới.
Ngoài ra, khi quyết định sống như đàn ông, những phụ nữ này còn phải thề giữ trinh tiết và sống độc thân trọn đời.
Khi những trinh nữ trở thành đàn ông, họ sẽ cắt tóc nam, mặc quần rộng, uống rượu, hút thuốc khi giao du với nam giới.
Họ cũng được phép mang súng, làm những công việc chỉ dành riêng cho đàn ông như chăn cừu hoặc lái xe tải.
Việc một phụ nữ quyết định biến thành đàn ông có thể là tự nguyện hoặc bố mẹ của cô gái cũng có thể quyết định việc này.
Nhà nhân chủng học Mildred Dickemann cho biết, những bà mẹ góa bụa không có con trai có thể đóng vai trò quan trọng trong việc thuyết phục con gái họ sống cuộc đời của một người đàn ông.
Một phụ nữ góa bụa ở Albania nói với Dickemann rằng, nếu con gái đi lấy chồng, bà sẽ phải sống một mình, nhưng nếu con gái thề làm trinh nữ suốt đời, bà sẽ có một người con trai phụng dưỡng đến cuối đời.
Antonia Young, nhà nhân chủng học, đồng thời là tác giả của cuốn Women Who Become Men: Albanian Sworn Virgins (tạm dịch: Phụ nữ biến thành đàn ông: Những trinh nữ gắn với lời thề ở Albania) giải thích thêm rằng, khi đã được gia đình định hướng, các bé gái sẽ được nuôi dạy ứng xử, ăn mặc như con trai, tổ chức, quán xuyến toàn bộ công việc trong gia đình... Những người đã thề sẽ thành con trai không bao giờ được trở lại thân phận phụ nữ và nếu vi phạm lời thề, họ sẽ bị trừng phạt bằng cái chết.
Không hối hận Việc phụ nữ biến thành đàn ông là truyền thống đã kéo dài nhiều thế kỷ ở những vùng núi xa xôi ở miền Bắc Albania.
Trong suốt lịch sử hiện đại, những phụ nữ ở đây gần như không có quyền lợi gì.
Họ không được phép đi bỏ phiếu, không được kế thừa tài sản, mua đất, kinh doanh, kiếm tiền, hoặc thậm chí hút thuốc, đeo đồng hồ... Những luật lệ này được gọi là Kanun thịnh hành suốt 5 thế kỷ từ thế kỷ 15 đến thế kỷ 20 và thậm chí đến nay vẫn chi phối trong khu vực.
Luật Kanun nói rằng, phụ nữ là tài sản của chồng.
Khi một cô gái lấy chồng, họ sẽ rời nhà bố mẹ đẻ và tới nhà chồng.
Chăm sóc chồng con, nhà cửa từ đó trở thành nhiệm vụ duy nhất của cô gái ấy.
Tư tưởng gia trưởng trong vùng thậm chí còn không cho phép phụ nữ đảm nhiệm vị trí trụ cột gia đình khi tất cả đàn ông trong gia đình đó đều đã qua đời.
Vì thế, những trinh nữ thề sống một cuộc đời của đàn ông đã ra đời và được xem là cần thiết khi tộc trưởng qua đời mà không có bất cứ người con trai nào kế thừa ông để chèo lái gia đình.
Sau này, những trinh nữ lập lời thề để sống như đàn ông còn vì nhiều lý do khác nhau như khi họ không muốn kết hôn theo sự sự sắp đặt của gia đình hoặc muốn thể hiện sự cá tính và độc lập của mình.
Một phụ nữ chia sẻ, bà đã nguyện trở thành một trinh nữ để được sống trọn đời bên bố và em trai mình.
Mặc dù không thể trải nghiệm niềm vui của một người phụ nữ chẳng hạn như lấy chồng, mang thai và sinh con đẻ cái thì sự tự do và những đặc quyền của đàn ông cũng đủ quyến rũ để nhiều phụ nữ tự nguyện sắm vai nam trọn đời.
Phần lớn những trinh nữ biến thành đàn ông đều cảm thấy rất tự hào về số phận của họ và không hề hối hận vì đã lập lời thề, theo Amusingplanet.
Theo Dân Việt.
Chạy đua tử thần cứu cậu bé 7 tuổi sốc đa chấn thương.
Ê-kíp phẫu thuật tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã chạy đua với 'tử thần', giành giật sự sống cho cậu bé 7 tuổi bị chấn thương sọ não, dập lá lách, gãy xương chậu sau vụ TNGT.
Bé Trung sau ca phẫu thuật đã dần hồi phục Còn nước, còn tát Trước cánh cửa phòng cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, chị Cầm Thị Linh (trú tại xã Dực Yên, huyện Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh) không lúc nào ngồi yên một chỗ, chị đi đi, đi lại rồi khóc thầm cầu mong đứa con trai 7 tuổi Trần Ngọc Trung của mình bị TNGT được cứu sống.
Phía trong phòng mổ, hàng chục y, bác sỹ đang phải căng mình cứu chữa cho cậu bé.
Tiếng máy nhịp tim, tiếng dao kéo lẫn tiếng thì thào về thể trạng non nớt của cậu bé 7 tuổi trước cỗ máy phẫu thuật to lớn cứ vang lên Đó là tiếng kêu của sự sống.
Nhìn mớ dây chằng chịt trên cơ thể nhỏ bé của Trung mà xót xa nhưng đó là sợi dây níu giữ số phận mong manh trước cửa tử.
Sau ba tiếng đồng hồ chờ đợi, cánh cửa phòng phẫu thuật mở ra, bác sỹ nở nụ cười rồi thông báo ca mổ thành công sau nhiều giờ chạy đua với tử thần, giành giật lại sự sống cho cậu bé.
"Trường hợp bệnh nhân nhỏ tuổi bị sốc đa chấn thương phức tạp, việc xử trí cần cẩn trọng hơn nhiều.
Quá trình gây mê hồi sức cũng cần đặc biệt chú ý để trẻ có thể nhanh chóng tỉnh táo và phục hồi sau mổ.
BS. CKI Nguyễn Tiến Dũng Mặc dù nét mặt xanh xao, mệt mỏi vì đã nhiều ngày thức trắng chăm con nhưng chị Linh vẫn không rời giường bệnh nửa bước.
Chị vẫn ngồi đấy để trực chờ y tá đưa thức ăn đến để phụ giúp tiêm vào ống dẫn cho con, miệt mài nói chuyện vì con không thể ngủ và luôn ngồi bóp nhẹ đôi bàn tay nhỏ bé để giữ chặt Trung ở lại sau vụ TNGT kinh hoàng.
Chị Linh kể lại: Chiều 13/1, Trung và chị gái Trần Thu Thủy (10 tuổi) đang chơi ở trước cửa nhà bà nội ngay sát QL18 thì có người bạn gọi sang bên đường để chơi.
Nhìn trước, ngó sau, Thủy dắt Trung qua đường thì bất ngờ bị một chiếc xe ô tô 16 chỗ đâm trực diện.
Trung nằm dưới gầm xe với vệt máu loang lổ, Thủy thất thần, khóc gào rồi chạy về nhà trốn vì sợ hãi.
Nhìn cơ thể yếu ớt của con đang thoi thóp, đầy vết thương nhưng còn nước còn tát, chị Linh quyết đưa con chuyển lên tuyến tỉnh.
Ngồi bên cạnh con trên xe cấp cứu, lòng nóng như lửa đốt.
Sợ hãi hơn khi đi được nửa đường thì cháu nôn ra máu.
Cứ nghĩ Trung sẽ chết nhưng mọi hy vọng vẫn nung nấu khi chiếc xe đến bệnh viện được bác sỹ đưa vào cấp cứu ngay trong đêm.
Giờ con đã sống và dần khỏe mạnh, gia đình chỉ biết cảm ơn đến các y, bác sỹ đã tận tình cứu sống cháu , chị Linh nghẹn ngào.
Cuộc chiến với thần chết Bác sỹ Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh cho biết, cháu Trần Ngọc Trung vào viện tối ngày 13/1 trong tình trạng hôn mê, da niêm mạc nhợt, cơ thể nhiều vùng sưng nề, xây xước chảy máu.
Các bác sỹ đã khẩn trương sơ cứu chống sốc và tiến hành hội chẩn nhanh giữa các chuyên khoa xác định cháu Trung bị sốc đa chấn thương, chấn thương sọ não, tụ máu trong não, chấn thương bụng kín, vỡ lách độ IV-V, gãy xương đùi và vỡ xương chậu.
Nhận thấy tình trạng bệnh nhi vô cùng nguy kịch, các bác sỹ đã nhanh chóng chuyển phẫu thuật cấp cứu.
Chấn thương của cháu Trung nặng và phức tạp nên đã bố trí hai kíp bác sỹ Khoa Ngoại và Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Đa khoa tỉnh cùng nhau phối hợp để có thể xử trí tốt nhất tình trạng này.
Ths.BS.
Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại đã tiến hành cắt lá lách bị dập nát và khâu buộc cuống lách.
Sau khoảng 15 phút, BS. CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh tiếp tục mổ sọ não lấy máu tụ ngoài màng cứng và đặt lại xương bằng hai ghim sọ cho bệnh nhi.
Trong quá trình mổ cấp cứu, cháu Trung được truyền bổ sung gần 3 lít máu do bệnh nhi nhỏ tuổi bị tổn thương phức tạp phải thực hiện các phẫu thuật lớn.
Sau ba giờ phẫu thuật căng thẳng, cháu bé đã qua khỏi cơn nguy kịch.
Phần xương đùi chậu được xử trí bất động bằng bột.
BS. CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh BVĐK tỉnh cho biết: Cháu Trung vào viện trong tình trạng vô cùng nguy kịch, phẫu thuật xử trí các tổn thương cần cẩn trọng và tuyệt đối chính xác.
Bệnh nhi mới 7 tuổi lại bị đa chấn thương phức tạp, trường hợp này nếu đồng thời thực hiện phẫu thuật cắt lá lách và mổ sọ não thì nguy cơ dẫn đến tình trạng rối loạn đông máu là rất cao, đe dọa đến tính mạng ngay trong khi mổ cấp cứu.
Tuy nhiên, nếu để quá lâu, nhất là đối với trẻ nhỏ thì chấn thương sọ não sẽ làm tổn thương thần kinh dẫn đến hôn mê sâu, nguy cơ liệt cơ.
Chính vì vậy, sự phối hợp nhịp nhàng chính xác giữa các phẫu thuật viên trong kíp mổ là yếu tố quan trọng để ca mổ diễn ra thành công.
Hữu Tuấn.
Hiến xác chồng cho y học, người vợ khốn khổ với điều tiếng 'bán xác chồng'.
Thực hiện nguyện vọng của chồng chị Phòng đã hiến toàn bộ xác của chồng cho y học để cứu những người kém may mắn, nhưng từ chuyện này chị đã gặp phải nhiều điều tiếng.
Quyết định hiến xác từ khi còn sống Vào một ngày trời âm u giá rét, cơn mưa phùn lại càng khiến tiết trờ trở nên se lạnh hơn, chúng tôi đã tìm về ngôi nhà của chị Nguyễn Thị Phòng ở thôn Đồng Trạng (xã Cổ Đông, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) gặp người phụ nữ hiến xác chồng cho y học và hiến những bộ phận trên cơ thể còn dùng được để cứu sống người khác.
Đón chúng tôi ở trước cửa nhà, chị Phòng niềm nở: Mời các cô vào trong nhà xơi nước cho ấm bụng, trời lạnh như thế này đi lại vất quá.
Rót nước mời khách xong, chị Phòng thắp nén nhang cho người chồng đã khuất rồi bắt đầu tâm sự: Dù đã 4 tháng trôi qua nhưng tôi và các con vẫn luôn tự hào về anh ấy.
Anh ấy đã dũng cảm làm một việc hết sức ý nghĩa và thiết thực.
Nhìn những cử chỉ, hành động khi chị nhắc về người chồng đã khuất, ánh mắt chị Phòng trũng xuống và đượm buồn, tôi thấu hiểu chị đau khổ nhường nào khi mất đi người thân.
Chị Phòng kể, anh Nguyễn Xuân Trường (57 tuổi, chồng chị) có ý định hiến toàn bộ xác cho y học vào hồi tháng 7/2017.
Khi đó chồng chị nghe đài và nói muốn đi đăng ký hiến xác khi qua đời.
Lúc đầu nghe xong, chị phản đối gay gắt nhưng sau được chồng tâm sự, giải thích chị hiểu ra được vấn đề nên đã đồng ý. Thẻ đăng ký hiến mô, tạng của chồng chị Phòng Lúc chưa bệnh tật gì anh ấy bảo, tớ không biết sống đến bao giờ nhưng khi nào tớ mất tớ cứ hiến tạng họ lấy được gì cứu ai thì càng tốt tốt.
Mình không phải lo lắng gì đâu, tớ làm phúc để tích đức cho con cái, mình cứ yên tâm để tớ ra đi thanh thản , chị Phòng nhớ lại.
Theo lời chị Phòng, chồng chị nói là làm, sau đó đi đăng ký hiến xác và xuống dự lễ tri ân.
Chị Phòng bảo, khi chồng chị xuống làm lễ tri ân về có nói: Họ làm lễ chu đáo lắm, sau này họ thiêu luôn cho sạch sẽ, mẹ mày cứ để anh ra đi như vậy không phải lăn tăn đâu, ở đấy còn sướng hơn ở nhà, lại mát mẻ nữa.
Quá trình chờ thủ tục giấy tờ để hiến xác, anh Trường đổ bệnh, phải nằm điều trị tại bệnh viện.
Tuy nhiên, anh Trường vẫn liên tục thúc giục gia đình và người thân nhớ thực hiện tâm nguyện hiến xác của mình.
Mang tiếng "bán xác chồng" Trước khi anh ấy mất, tôi đã lấy hết can đảm gọi về trung tâm hiến xác để làm theo nguyện vọng của chồng.
Lúc đầu, phía trung tâm nói chỉ lấy được gân, giác mạc, da và sụn, các bộ phận còn lại để cho gia đình chôn cất nhưng sau đó họ lại lấy tất và mang xác anh ấy đi , chị Phòng chia sẻ.
Lúc đầu, khi anh Trường vừa từ giã cõi đời, một số thành viên của gia đình không đồng ý với việc hiến xác.
Thế nhưng chị Phòng đã rất kiên quyết và từ tốn giải thích đó là nguyện vọng của anh Trường muốn cái chết của mình có ý nghĩa mọi người đều đồng ý Vậy là thi thể của anh Trường được chuyển về Học viện Quân y. Khi được hỏi về phần thân thể còn lại của anh Trường bao giờ sẽ trở về với gia đình chị Phòng chia sẻ, chị nhất trí để xác chồng lại cho 5 năm sau đó sẽ cho chồng quay trở về nhà.
Sau khi chồng mất chị Phòng vẫn tổ chức ma chay như bình thường chỉ có điều không có xác và mộ.
Quan niệm xưa vẫn nói chết phải toàn thây , đây là quan niệm rất nặng nề.
Bởi vậy, dù đã làm một việc vô cùng ý nghĩa nhưng việc trở về nhà không có thi thể của chồng đã khiến chị Phòng chịu nhiều lời cay đắng, dèm pha, mang tiếng ác bán xác chồng.
Dân làng lúc đầu đồn đại, bàn tán xôn xao tôi bán xác chồng, họ còn nói tôi bán thi thể chồng được nhiều tiền lắm!
Nghe thấy vậy tôi rất đau lòng nhưng mình làm việc thiện thì kệ thôi, biết sao được.
Tôi vẫn nói với các con, bố mày ra đi thanh thản như thế này, sau mẹ cũng thực hiện như vậy , chị Phòng nói.
Không chỉ riêng chị Phòng, mẹ chồng chị - bà Nguyễn Thị Tỵ cũng phải sống trong ánh mắt nghi kỵ của rất nhiều người khi đồng ý hiến xác con trai cho y học.
Có người còn hỏi thẳng bà Tỵ "bà bán xác anh Trường được nhiều tiền không".
Người mẹ già chỉ nhỏ nhẹ trả lời "đó là di nguyện của con trai và tôi đồng ý. Chúng tôi làm việc thiện chứ nào có đồng xu nào".
Nói về những điều tiếng mà gia đình phải trải qua, chị Phòng nói rằng, thời gian đầu cũng thấy áp lực khi phải nhận lấy những lời nghi kỵ, dèm pha.
Tuy nhiên, bây giờ chị Phòng lại thấy tự hào vì hơn ai hết chị hiểu được di nguyện tốt đẹp của chồng.
Thậm chí chị Phòng khẳng định, sau này chị cũng "đi theo chồng", nghĩa là cũng sẽ quyết định hiến xác cho y học.
Chị Phòng chia sẻ, mình chết là hết nhưng một phần cơ thể của mình sẽ giúp ích được nhiều người thì hiến xác là việc làm đáng làm lắm.
Video: Gặp tai nạn khi ngồi xổm đi vệ sinh (Nguồn: VTC).
Người vợ có chồng hiến xác cũng tâm nguyện hiến mô tạng cho y học.
'Nếu mình bị chôn, quả tim ấy không có giá trị nhưng khi hiến cho y học thì không chỉ cứu được người mà còn làm phúc', lời chia sẻ của chồng trước khi hiến xác đã khiến chị Phòng xúc động.
Chị tâm nguyện sẽ nối tiếp việc làm ý nghĩa của chồng, hiến mô tạng cho y học để giúp đỡ được nhiều người.
Khi tới xã Cổ Đông, thị xã Sơn Tây, TP.Hà Nội, không khó để chúng tôi hỏi thăm gia đình chị Nguyễn Thị Phòng với câu chuyện, hơn 3 tháng trước đây, chồng chị đã hiến xác cho y học.
Vừa tất bật trở về từ phiên chợ chiều, chị Phòng bảo, ngày này những năm trước, chị đi chợ buôn bán mà không phải lo lắng công việc ở nhà.
Bởi lẽ, chồng chị, anh Nguyễn Xuân Trường (57 tuổi) quán xuyến tất cả.
Nhưng năm nay, tất cả đều đến tay chị.
Hơn 3 tháng trôi qua, chị Phòng bảo, nỗi đau đã nguôi ngoai trong chị khi con gái và cháu về ở cùng, trong nhà có tiếng người, có giọng cười của con trẻ.
Hơn nữa, chị cũng suy nghĩ thoáng hơn, chị chỉ coi như anh đang đi chơi xa và anh luôn ở bên gia đình.
Chị Phòng bên di ảnh chồng.
Những ngày ấy, câu chuyện hiến xác cho y học của anh Trường đã từng rúng động làng quê nghèo.
Nhiều lời đồn ác ý nói chị Phòng bán xác chồng kiếm được nhiều tiền, đã từng khiến chị khẽ mỉm cười trong cay đắng.
Chỉ tới khi, mọi người hiểu căn nguyên câu chuyện, nỗi oan được hóa giải, chị mới thấy lòng nhẹ nhàng.
Nhớ lại giây phút nhấc điện thoại gọi về trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người để thực hiện tâm nguyện hiến mô tạng và hiến xác cho y học của chồng trước khi anh từ giã cõi đời, chị Phòng xúc động.
Chồng chị ra đi sau khi cuộc gọi ấy kết thúc không lâu.
Theo lời chị Phòng, trong một lần nghe đài, được biết về việc, hiện nguồn mô tạng nước ta khan hiếm, trong khi đó nhu cầu cần được ghép lại quá nhiều, anh Trường đã nung nấu ý định đăng ký hiến mô tạng khi qua đời.
Ngày 21/7/2017, anh tìm tới trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người để đăng ký hiến tạng sau khi qua đời.
Trước khi làm việc đó, anh cũng bàn với tôi.
Lúc đầu tôi cũng hoảng sợ và không đồng ý nhưng sau đó anh đã thuyết phục được tôi.
Anh còn bảo: Em phải dũng cảm lên vì mình mất đi, dù có chôn hay hỏa thiêu thì thân xác cũng không còn.
Trên truyền hình có trường hợp, sau khi con trai bị chết não do tai nạn giao thông, người mẹ ở Quốc Oai đã hiến một số bộ phận trên cơ thể con cho y học và cứu được 5 người, trong đó tim của họ cứu được một chiến sĩ ở hải đảo.
Nếu mình bị chôn, quả tim ấy cũng không có giá trị nhưng khi hiến cho y học thì hoàn toàn người lại, không chỉ cứu được người mà mình còn làm phúc, nên em cứ yên tâm.
Và anh đã quyết tâm thực hiện ước nguyện của mình , chị Phòng nghẹn ngào nhớ lại.
Sau khi đăng ký hiến tạng, anh Trường biết tới chuyện hiến xác cho y học để giúp ngành Y thực hiện mục tiêu nghiên cứu khoa học, anh đã tìm tới học viện Quân y để đăng ký làm thủ tục hiến xác sau khi qua đời.
Tuy nhiên, khi thủ tục đăng ký hiến xác còn chưa hoàn thành thì anh lâm bệnh nặng.
Chị Phòng cũng bảo với các con, sau này mình sẽ hiến mô tạng cho y học.
Chị Phòng cũng bảo, từ khi lấy anh cho tới nay đã 32 năm nhưng chưa một lần anh phải đi viện.
Bệnh phổi đến rất bất ngờ, anh ra đi quá nhanh.
Chỉ vài ngày trước khi phát bệnh, anh còn định tuần sau xuống Hà Nội để hoàn thiện thủ tục đăng ký hiến xác.
Nhưng không ngờ, chỉ một ngày sau khi nhập viện, anh qua đời.
Nằm trên giường bệnh, dù không còn sức nhưng anh vẫn yêu cầu tôi quay về quê để xin UBND xã xác nhận vào đơn đăng ký hiến xác để hoàn thành tâm nguyện , chị Phòng kể lại.
Khi anh Trường mới qua đời, một số thành viên của gia đình không đồng ý với việc hiến xác, mặc dù khi còn khỏe, anh cũng đã nói với mọi người ý nguyện này của mình.
Thế nhưng, chị Phòng đã giải thích và thuyết phục mọi người, đó là nguyện vọng của anh muốn cái chết của mình có ý nghĩa Vậy là hơn 10h đêm ngày 3/10/2017, thi thể của anh Trường được chuyển về học viện Quân y. Tôi cũng bảo với các con, sau này mẹ cũng sẽ nối bước của bố, sẽ hiến mô tạng cho y học , chị Phòng khẽ ngước nhìn di ảnh chồng rồi mỉm cười.
Cũng theo chị Phòng, hiện tại, giác mạc của anh đã được dùng để cấy ghép thành công cho hai người bệnh.
Một số bộ phận còn lại, thời gian tới sẽ dùng cấy ghép cho các bệnh nhân khác.
Riêng xác anh Trường sẽ thực hiện làm công tác nghiên cứu khoa học y khoa.
Nguyễn Huệ.
Tất tần tật vận may lẫn xui xẻo của 12 con giáp trong năm Mậu Tuất.
Chắc chắn ai cũng tò mò không biết vận may, vận xui của mình trong năm Mậu Tuất này.
Hãy đọc bài viết này để biết thêm chi tiết.
Tuổi Tý Trong năm Mậu Tuất, người tuổi Tý sẽ gặp nhiều may mắn trong sự nghiệp, cũng như đường công danh sáng rõ.
Vào cuối năm, bạn sẽ có cơ hội kiếm được khá nhiều tiền.
Tuổi Sửu Trong năm mới, người tuổi Sửu phải cẩn thận vì bạn có thể gặp nhiều vấn đề không lường trước như trộm cắp, vạ miệng, bạn bè trở mặt.
Tốt nhất, bạn nên làm mọi việc thật cẩn thận, thấu đáo, tỉ mỉ, tránh qua loa, cảm tính.
Hình minh họa Tuổi Dần Người tuổi Dần gặp năm Tuất, sự nghiệp thăng tiến, vượng đường công danh.
Bạn sẽ được tăng lương, thăng chức và có quý nhân phù trợ.
Vào cuối năm, bạn và gia đình sẽ được hưởng thành quả, thóc lúa đầy kho sau một năm vất vả.
Tuổi Mão Người tuổi Mão trong năm nay không những có sự nghiệp ổn định, công danh tài lộc dồi dào mà còn có một gia đình hạnh phúc, trên dưới thuận hòa.
Tuổi Thìn Người tuổi Thìn gặp năm Tuất nên cẩn thận phòng tránh bệnh tật, vạ miệng, thậm chí đổ máu.
Tuy nhiên, trong khó khăn, người tuổi Thìn vẫn có những người anh em, bạn bè tốt cưu mang, giúp đỡ.
Tuổi Tỵ Trong năm Mậu Tuất, người tuổi Tỵ cần cẩn thận gian lận, mất của.
Đầu năm, bạn nên làm từ thiện, làm phúc để tạo phúc cũng như cầu may mắn, bình an trong năm mới.
Tuổi Ngọ Trong năm nay, mọi thứ từ sự nghiệp, tình cảm của người tuổi Ngọ khá thuận lợi, êm đẹp.
Tuy nhiên, bạn rất có thể gặp những trở ngại khi thực hiện kế hoạch, trong lúc đó, bạn không nên quá lo lắng, mất bình tĩnh mà hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định.
Tuổi Mùi Trong năm nay, sự nghiệp của người tuổi Mùi không có nhiều bước tiến lớn, thời vận của bạn chưa đến.
Vì vậy, bạn nên cẩn trọng khi dùng đến tiền, đề phòng phá sản.
Tuổi Thân Trong năm nay, sự nghiệp, học thức của người tuổi Thân nhanh chóng được cải thiện.
Nhờ những người bạn tốt, bạn có thể tìm kiếm một công việc tốt hơn công việc đang làm.
Tuy nhiên, bạn cũng cẩn thận với những mối quan hệ không tên với những người bạn khác giới vì có thể gây ra những rắc rối không đáng có.
Tuổi Dậu Người tuổi Dậu gặp năm Tuất cần cẩn trọng tai nạn, vạ miệng, mất của.
Nếu gặp khó khăn, bạn đừng mất bình tĩnh, bạn hãy suy nghĩ thật kỹ cũng như tham khảo nhiều luồng ý kiến trước khi quyết định.
Tuổi Tuất Công việc của người tuổi Tuất trong năm nay không được thuận lợi như mong đợi.
Họ có thể kiếm được nhiều tiền nhưng cũng phải chi tiêu khá nhiều do những vận hạn từ trên trời rơi xuống.
Tuy nhiên, nếu có nỗ lực, họ vẫn có thể đứng vững và cải thiện tình hình trong một thời gian ngắn.
Tuổi Hợi Người tuổi Hợi gặp năm Tuất sẽ gặp rất nhiều may mắn và được sống một cuộc sống ít phải lo nghĩ.
Do gặp được quý nhân, sự nghiệp của họ trong năm nay rất thuận lợi, càng về cuối năm càng phất.
Cuộc sống gia đình của họ cũng khá hòa thuận, yên ấm.
*Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo.
Quỳnh Trang.
TIỀN DUYÊN - DUYÊN ÂM cắt hay không và ai ĐƯỢC QUYỀN CẮT?
Khái niệm tiền duyên đã tồn tại từ lâu đời lâu kiếp thuộc về tâm linh, nhưng 'cắt tiền duyên' thì thuộc về yếu tố tâm lý.
Tiền duyên là gì?
Tiền Duyên là duyên phận của một người ở kiếp trước, vì mắc nợ ân tình với người khác nhưng chưa thể trả được, chưa giải quyết xong.
Nay theo quá trình chuyển nghiệp được tái sính làm người nên phải nhận quả báo từ kiếp trước.
Về tâm linh thì tiền duyên là mối duyên tình mang yếu tố say đắm, đam mê hay hận thù trong vòng nhân quả từ kiếp trước chưa được giải quyết giữa những người đã từng luyến ái với nhau, vấn đề này không thể qua loa kiểm chứng bằng ngoại cảm đồn đại, nở rộ trước giờ.
Duyên âm?
Duyên âm là tình duyên hiện tại giữa người trần với người ở thế giới bên kia.
Thông thường duyên âm chỉ xảy ra với một số trường hợp chết yểu, chết bất đắc kỳ tử, tự tử, chết oan mà vong linh không chấp nhận mình đã chết, cố bám lấy những ký ức trên đời.
Ai được quyền cắt tiền duyên ?
Hiện nay, những người bị phán có tiền duyên đều do thầy đồng, bà cốt lợi dụng tâm lý của những cô gái, chàng trai đang sốt ruột chuyện lập gia đình để bịa ra chuyện có tiền duyên oan trái hay âm hồn oan tình báo oán nhằm mục đích trục lợi, kiếm sống bản thân.
Theo lệ, muốn cắt tiền duyên phải đến điện, đền, phủ chứ ít khi ra chùa để làm việc đó vì theo quan niệm của nhà Phật, người tu hành không được phép rẽ duyên của người khác.
Lý giải về tiền duyên và việc cắt tiền duyên , TS.Vũ Thế Khanh, Tổng Giám đốc Liên hiệp Khoa học Công nghệ Tin học Ứng dụng UIA, người có kinh nghiệm 20 năm trong lĩnh vực khoa học góc nhìn tâm linh, cho rằng: Tiền duyên chính là luật nhân quả của mỗi người.
Kiếp trước mình đã nợ, đã gieo trong quá khứ, cái nhân quả mình đã nợ từ kiếp trước thì kiếp này phải trả.
Mà cách trả duy nhất là đi làm việc thiện, làm phúc.
Còn cắt tiền duyên là để cầu siêu cho linh hồn.
Từ cổ chí kim đã có tục lệ cầu siêu cho oan hồn.
Cầu siêu có sức mạnh tư tưởng mãnh liệt bất kể đối với người theo một tôn giáo hay người vô thần.
Theo Ths.Vũ Đức Huynh, tác giả cuốn sách Con người với tâm linh , thất tình, lục dục là bảy thứ tình cảm và sáu thứ dục vọng ở con người, trong đó có ba thứ dục vọng là nhu cầu sống của bản thân là: Ăn uống, tình dục và ngủ nghỉ.
Ở cõi vong chỉ có tình và dục ảo.
Nó là ký ức khắc cốt ghi xương nằm trong cấu tố thần thức của vong hồn.
Cắt tiền duyên chính là làm phép để cho vong hồn tỉnh ngộ mà rời cõi trần, quay về cõi vong tu luyện để có thể siêu thoát.
Chính vì vậy, không ai có thể cắt được tiền duyên của bạn.
Chỉ có bạn mới có quyền và có khả năng cũng như năng lực hóa giải được tiền duyên ấy nếu nó là thứ duyên bất thiện.
Bởi tiền duyên chính là luật nhân quả của mỗi người.
Kiếp trước mình đã nợ, đã gieo thì kiếp này phải trả, không ai có thể xóa bỏ được nó ngoại trừ việc chuyển hóa nó mà thôi.
Theo Khỏe Và Đẹp.
Đông y trị rối loạn tiêu hóa ở trẻ em.
Rối loạn tiêu hóa ở trẻ em còn gọi là chứng thực tích, tích trệ, Nguyên nhân có thể do ăn uống hay có trùng tích làm ảnh hưởng đến công năng hoạt động của tỳ vị.
Y học cổ truyền thường sử dụng các vị thuốc có tác dụng kích thích tiêu hóa có chứa tinh dầu, axit hữu cơ và nhóm có tác dụng làm mạnh tỳ vị điều trị căn bệnh này.
Các bài thuốc thường dùng Trẻ có biểu hiện bụng đầy, đau, ăn kém, tiêu chảy 3 - 4 lần, phân sống, có khi nôn: Ý dĩ 6g, sơn tra 4g, trần bì 2g, mạch nha 6g.
Tất cả sao vàng, tán thành bột, hòa nước ấm cho trẻ uống, ngày 2 lần.
Nếu trẻ có thêm hiện tượng sốt kèm chứng viêm nhiễm khác như ho, chảy mũi, đi tiêu nhiều lần, phân có bọt, trẻ chán ăn: Đảng sâm, hoắc hương, tía tô, ý dĩ mỗi vị 6g, trần bì, gừng khô mỗi vị 2g.
Sắc cho trẻ uống lúc thuốc còn ấm chia nhỏ nhiều lần trong ngày.
Trẻ bị tiêu chảy nhiều lần kèm sốt, mất nước, thóp lõm xuống: Cát căn, kim ngân hoa 8g, tô mộc 4g, vàng đắng 4g.
Sắc uống ngày 1 thang.
Bài thuốc này có vị đắng, khó uống, có thể cho thêm ít quả đại táo cho dễ uống.
Các bài thuốc trị rối loạn tiêu hóa ở trẻ: cháo rau sam; cà rốt; nước nụ vối;.... Nếu trẻ đi cầu nhiều lần, phân sống, mùi chua, biểu hiện suy dinh dưỡng nên kiện tỳ tiêu thực cho trẻ: Đảng sâm, hoài sơn, ý dĩ mỗi thứ 6g, nhục đậu khấu, trần bì, mạch nha, hậu phác mỗi vị 4g, sắc ngày 1 thang chia nhiều lần cho trẻ uống trong ngày.
Bên cạnh các bài thuốc trên, chúng ta cũng có thể sử dụng các vị thuốc tiêu thực để chế biến thành các món ăn dinh dưỡng cho trẻ, đồng thời hỗ trợ bộ máy tiêu hóa của trẻ ngăn ngừa các rối loạn đường ruột.
- Cháo rau sam, lấy 50g rau sam tươi rửa sạch cắt thật nhỏ, vài đọt búp ổi non cắt nhỏ, gạo tẻ một nắm, vo sạch, cho vào nồi, đổ thêm nước, đun trên lửa nhỏ.
Khi cháo chín và rau nhừ nêm thêm ít muối.
Có thể chắt lấy nước cháo cho trẻ uống ngày 2 - 3 lần.
Ăn trong 2 - 3 ngày.
- Cháo cà rốt, ô mai mơ, lấy 1 củ cà rốt nhỏ, thêm 5 quả ô mai mơ (xí muội), 1 nắm gạo tẻ, đem cà rốt rửa sạch, thái thật nhỏ, lấy cơm của quả ô mai thái nhỏ, gạo rang vàng.
Tất cả cho vào nồi với 200ml nước, đun trên lửa nhỏ, cháo chín là được.
Ngày ăn 2 lần lúc đói, ăn liền 2-3 ngày.
- Cháo sơn dược, lấy 1 nắm gạo tẻ, thêm 10g hoài sơn (củ mài), hạt sen 10g.
Tất cả cho vào nồi, nước vừa đủ, nấu chín nhừ tán nhuyễn cho trẻ ăn trong ngày.
- Uống thêm nước nụ vối, gừng 2g.
Cách làm: Nụ vối, vỏ lựu, gừng rửa sạch cho vào nồi thêm nước đun sôi kỹ, chắt lấy nước bỏ bã.
Chia 3 lần uống trong ngày.
Cần uống 2 - 3 ngày.
- Nước gạo rang, gạo tẻ 1 nắm đem rang vàng, cho vào nồi thêm nước đun sôi kỹ, lấy nước gạo rang pha bột cho trẻ uống, có thể dùng trong 2 - 3 ngày, khi thấy dứt các triệu chứng trên thì ngưng.
Có thể xoa bóp quanh vùng rốn để làm giảm cảm giác đầy trướng cho trẻ.
Lưu ý: Nếu điều trị cho trẻ 2 - 3 ngày bệnh không thuyên giảm cần đưa trẻ đến cơ sở y tế để khám và điều trị.
Theo Hoài Hương/Sức Khỏe & Đời Sống.
Bí kíp giảm cân khẩn cấp để trông không 'ngấy mỡ' trong party cuối năm.
Giảm cân cấp tốc khi những ngày tiệc tùng cuối năm bằng cách nào?
Hãy yên tâm vì đã có những bí kíp sau đây các nàng nhé!
Giảm 4 kg sau 4 ngày như Nhã Phương Nữ diễn viên xinh đẹp Nhã Phương chia sẻ cô từng đạt kỷ lục giảm 4kg sau 4 ngày với phương pháp General Motor Diet.
Đây là chế độ giảm cân xuất phát từ Mỹ, sau đó được các chuyên gia dinh dưỡng kiểm nghiệm và triển khai rộng rãi trên toàn thế giới.
Phương pháp này cũng được rất nhiều mỹ nhân khác sử dụng để có thể "trút bỏ" số cân nặng nhanh nhất có thể.
Chế độ ăn này dựa trên nguyên tắc cung cấp lượng calo thấp hơn nhu cầu cần thiết của cơ thể, từ đó, đốt cháy lượng mỡ dư thừa, giúp giảm cân.
Nhã Phương chia sẻ cô chỉ áp dụng chế độ này trong 4 ngày đã có được số cân nặng như mong đợi thay vì 7 ngày như lịch trình.
Trong suốt 4 ngày đó, người đẹp chỉ ăn rau xanh, hoa quả (trừ chuối) và sữa không đường.
Ngoài ra người áp dụng chế độ ăn này cần lưu ý uống 8-12 cốc nước lọc mỗi ngày trong quá trình giảm cân để đạt được hiệu quả.
Thực đơn cả 7 ngày có thể giúp bạn giảm tới 8kg, cơ thể nhẹ nhõm và cũng cải thiện làn da hơn.
Giảm 17kg mỡ thừa trong 2 tháng với nước uống "thần thánh" như Beyonce Loại nước uống mà nữ ca sĩ da màu sở hữu thân hình đồng hồ cát lựa chọn chính là nước chanh - mật ong - bạc hà.
Với công thức đồ uống trọn 1 ngày gồm 8 ly nước thành phẩm được Beyonce chia sẻ như sau: 6 trái chanh thái lát + 3 muỗng canh mật ong + Vài viên đá lạnh + 10 lá bạc hà + 8 ly nước ấm 60 độ.
Cho hỗn hợp trên vào nước, bỏ ngăn mát tủ lạnh trong 2 tiếng đồng hồ.
Sau 2 tiếng, căng lọc lấy phần nước và loại bỏ phần xác.
Đó là thứ nước uống "thần thánh" mà Beyonce đã sử dụng trong suốt 2 tuần và cho kết quả vô cùng bất ngờ.
Cách sử dụng như sau: Chia nước uống trên thành 3 phần, uống 1 cốc trước bữa sáng.
Tốt nhất, nên ăn sáng với món salad rau củ.
Khoảng 11h trưa, uống nốt phần thứ 2 và ăn nhẹ.
Tiếp đó bữa trưa, bạn nên ăn bình thường, không nên bỏ bữa gây ảnh hưởng đến sức khỏe chung.
Phần cuối cùng sẽ uống vào khoảng 16 giờ chiều.
Ngoài tác dụng giảm cân, hỗn hợp nước chanh còn giúp thanh lọc chất độc khỏi cơ thể và cải thiện làn da rõ rệt.
Với 2 tuần, bạn hoàn toàn có thể nhanh chóng loại bỏ mỡ thừa kip lên đồ đi tiệc cuối năm rồi đấy!
Giảm 3kg trong vòng 10 ngày với chế độ ăn kiêng dành riêng cho người Châu Á Tiến sĩ Colin Campbell đến từ Trung tâm nghiên cứu Trung Quốc đã nghiên cứu và tìm ra bí quyết giảm cân của người châu Á. Theo ông, nếu áp dụng chế độ ăn sau đây, bạn hoàn toàn có thể giảm được 3kg trong vòng 10 ngày.
Thực đơn của Tiến sĩ Colin Campbell gồm 6 bữa với các thành phần cụ thể như sau: Bữa ăn sáng: Một tách trà xanh không đường với chanh và hạt kê nấu chín trong sữa tách kem.
Ăn vặt: Trái cây xắt nhỏ trộn với sữa chua ít calo.
Bạn nên ăn một quả cam hoặc một quả bưởi và uống trà xanh.
Bữa trưa: Chọn tinh bột từ gạo kết hợp với các loại rau nấu chín và nước xốt cà chua.
Một lựa chọn khác là thịt gà và khoai tây nướng tẩm gia vị với dấm và chanh.
Ăn vặt: Một tách trà xanh, trà hoa cúc hoặc sữa tách kem.
Những người không thể chịu được cơn đói có thể ăn một múi cam hoặc bưởi.
Bữa tối: Thịt gà thái miếng hạt lựu nhỏ, kết hợp với bông cải xanh hoặc một loại rau xanh.
Bạn có thể trộn gà với chút ít gia vị và nước cốt chanh.
Bữa muộn: Một ly sữa hoặc trà trước khi đi ngủ.
3kg trong 10 ngày cũng là quá đủ để chơi tiệc rồi phải không các mẹ?
Giảm 2-4kg/ tuần với cà chua Bên cạnh những công dụng làm đẹp da, giúp da sáng hồng, từ lâu cà chua đã được biết đến là loại thực phẩm "siêu năng lực" trong việc giảm cân.
Mỗi quả cà chua căng mọng chứa nhiều Vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể như Vitamin C (39%), Vitamin A (30%), Vitamin k (12%) và Kali (12%), hàm lượng chất xơ cao, giúp mau no mà lại ít kalo.
Loại thực phẩm phổ biến này còn giúp giảm lượng đường trong máu, giúp giảm cholesterol (chất béo xấu gây đau tim, đột quỵ) cùng các độc tố ra ngoài cơ thể.
Với tất cả ưu điểm của mình, cà chua được xếp vào hàng siêu thực phẩm phải có trong thực đơn cho người cần giảm cân, giảm cân nhanh, giảm cân cấp tốc.
Để giảm được số cân nhanh trong thời gian ngắn nhất, đơn giản bạn chỉ cần thay thế đồ ăn, thức uống trong các bữa chính hàng ngày từ tinh bột, chất béo thành cà chua.
Bên cạnh các món salat quen thuộc, bạn cũng có thể chế sinh tố cà chua siêu ngon cho thực đơn giảm cân cấp tốc của mình.
Bạn có thể tham khảo thực đơn mẫu sau: Bữa sáng: Một cốc nước cà chua ép kèm 2 miếng bánh mì (tốt nhất là bánh mì đen) có quệt một lớp mỏng pho mát ít béo, 1 quả trái cây (táo, hoặc lê).
Bữa trưa: Một cốc nước cà chua ép, cơm, rau (một bát nhỏ salát), một quả táo xanh, cá hấp nóng.
Không ăn cùng các loại bơ, muối, và các đồ gia vị khác.
Bữa tối: Một cốc nước cà chua ép, thịt bò băm viên (có thể hấp hoặc nướng bằng giấy nhôm), rau (phải có hai loại rau bất kỳ trừ khoai tây), cơm.
Lưu ý duy nhất đó là phương pháp giảm cân nhanh bằng quả cà chua này chống chỉ định với những người mắc bệnh loét dạ dày, viêm tụy và viêm túi mật.
Giảm siêu nhanh với chuối Đây là thực đơn giảm cân được người Nhật nghiên cứu và chứng thực.
Chuối được lựa chọn bởi loại quả phổ biến này chứa một loại chất xơ đặc biệt có tác dụng kháng tinh bột có trong chuối sẽ bị lên men trong dạ dày tạo ra sản phẩm giúp đốt cháy 20-25% chất béo, do đó làm giảm năng lượng nhập vào cơ thể, tránh sự tích tụ mỡ thừa.
Chuối còn giúp đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, tiêu diệt độc tố và kích thích tiêu hóa.
Bạn có thể tham khảo thực đơn mẫu sau: Bữa sáng: Ăn hai quả chuối và một ly nước ấm, không ăn gì thêm.
Bữa trưa: Ăn một quả chuối trước khi ăn khẩu phần chính, chú ý giảm 30% khẩu phần chính so với bữa ăn thường lệ.
Bữa chiều: Nếu đói, bạn có thể ăn thêm một quả chuối, ngoài ra không được ăn thêm bất kỳ một đồ ăn nào khác.
Bữa tối: Ăn một quả chuối trước khi ăn bữa chính, khẩu phần chính giảm 30%.
Nên tránh các món tráng miệng, đồ ăn ngọt để quá trình giảm cân hiệu quả nhanh hơn và cơ thể khỏe mạnh hơn.
Lưu ý, thực đơn giảm cân này "chống chỉ định" với những người viêm dạ dày, tiêu hóa không tốt, tiêu chảy.
Ngoài ra bạn cũng nên lưu ý, giảm cân với chuối không có nghĩa là cắt hoàn toàn các loại thực phẩm khác.
Bạn chỉ nên ăn đủ sau đó uống thêm nước ấm là được.
Thập Tam Muối.
Bài tập giúp bụng phẳng, tự tin đón Tết của HLV 9X.
Ngày Tết đang đến gần, nếu bạn cảm thấy tự ti với vòng hai nhiều mỡ thừa, đừng bỏ lỡ 4 bài tập cho cơ bụng sau của HLV Bích Hòa (sinh năm 1995, Hạ Long, Quảng Ninh).
Phương Anh - Hoàng Hiệp.
Daniel Hauer - Hãy biết xấu hổ!
Bản chất tự do thái quá, tầm văn hóa cá nhân thấp chính là điều khiến Daniel Hauer trở nên lố bịch và đang phải trả giá đắt.
Năm ngoái, con gái của một cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam và chịu hậu quả nặng nề của Hội chứng chiến tranh Việt Nam, cô ấy muốn sang Việt Nam, tìm cách giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam để linh hồn người cha quá cố của mình được thanh thản.
Chưa đến Việt Nam bao giờ, cô ấy rất lo lắng, cứ hỏi đi hỏi lại tôi rằng: Liệu ở nơi ấy, người ta có còn ghét người Mỹ?
Cô ấy liệu có gặp nguy hiểm gì không?
Tôi đã nói với cô ấy rằng: Đừng lo.
Người Việt Nam không quên quá khứ, nhưng hướng tới tương lai, chúng tôi rất thân thiện và hiếu khách.
Rất nhiều người Mỹ hiện đang sống và làm việc ở Việt Nam, rất nhiều khách du lịch từ Mỹ sang Việt Nam hàng ngày, họ không có gì phải lo lắng cả.
Người con gái cựu binh Mỹ đã sang Việt Nam, và chứng thực lời tôi nói.
Mọi người đón tiếp cô ấy ân cần, để lại cho cô ấy những ấn tượng tốt đẹp.
Vì thế khi đọc những lời phản đối dữ dội với Daniel Hauer, một thày giáo người Mỹ sống ở Việt Nam, được biết tới với những video dạy tiếng Việt trên mạng, ban đầu tôi ngỡ ngàng không hiểu anh ta đã làm gì.
Lời bình luận hỗn xược của Daniel Hauer khiến rất đông người Việt nổi giận.
Và, khi biết được đầu đuôi câu chuyện, rằng anh ta, khi thấy một người chia sẻ trên mạng rằng sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành được chức vô địch bóng đá châu Á, Daniel Hauer đã mỉa mai bằng một câu nói khiếm nhã, bất kính tới Đại tướng Võ Nguyên Giáp; chính tôi cũng cảm thấy nghẹt thở vì tức giận.
Sự khác biệt văn hóa ư?
Đó không phải là sự khác biệt văn hóa.
Chẳng có văn hóa nào cho phép sỉ nhục một vị anh hùng dân tộc của một đất nước cả.
Một đất nước mà anh ta chọn làm nơi đến để kiếm sống, xây dựng hạnh phúc.
Suốt 5 năm trời qua anh ta ở bên cạnh những người Việt, lẽ nào không hiểu văn hóa Việt Nam?
Không thể cho rằng đó là sự khác biệt văn hóa.
Văn hóa Mỹ, lối sống Mỹ đâu phải là thế!
Kể cả ở Mỹ, người có giáo dục cũng không xúc phạm cá nhân người khác, chứ chưa nói đến hành vi bôi nhọ một danh nhân đã được cộng đồng tôn vinh.
Mà danh tiếng lẫy lừng của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã vượt qua biên giới Việt Nam, ra khắp địa cầu.
Khá nhiều người Việt Nam, nhất là các bạn trẻ, thường theo dõi kênh Youtube của Daniel Hauer để học tiếng Anh vì người ngoại quốc này sống ở Việt Nam, nói được tiếng Việt và thường post các video để sửa lỗi nói tiếng Anh sai cho người Việt.
Đây cũng là nghề nghiệp kiếm sống của anh ta.
Nhưng đến hôm nay, lượng người bỏ theo dõi (unsubscribe) anh ta cũng tăng lên nhanh chóng, tính bằng từng giây.
Sang Việt Nam, anh ta mưu sinh bằng dạy tiếng Anh.
Một chữ cũng là thầy, nửa chữ cũng là thầy , đó là văn hóa Việt Nam, luôn kính trọng thày giáo, và nghiễm nhiên Dan đã được coi trọng.
Lẽ ra, Dan nên hiểu đúng thái độ khiêm nhường của người Việt, chứ không nên hợm hĩnh một cách ngu ngốc và gây ra một chuyện không thể tha thứ được như vậy.
Daniel Hauer ngay sau đó đã làm một video xin lỗi, nhưng lời xin lỗi của anh ta chẳng được ai chấp nhận, bởi nó khá khiên cưỡng, lý do đưa ra bao biện không thuyết phục.
Anh Võ Trung, người cháu nội của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã phản ứng trên Facebook: Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Bản chất tự do thái quá, tầm văn hóa cá nhân quá thấp chính là điều đã khiến Daniel Hauer trở nên lố bịch và đang phải trả giá đắt./.
Cảo Thơm/VOV.VN -.
Ảnh cụ ông và cụ bà khiến cộng đồng suy nghĩ lại cách cư xử với cha mẹ và vợ chồng.
Bức ảnh cảm động và đầy ý nghĩa của cụ bà đang ôm chặt cụ ông từ phía sau ẩn chứa cả một câu chuyện đáng ngưỡng mộ về gia đình.
Mới đây, cộng đồng mạng không ngừng chia sẻ với nhau bức ảnh xúc động: một cụ bà ôm chặt cụ ông từ phía sau.
Bức ảnh có sức mạnh hơn ngàn lới nói: chuyện tình yêu của người già đã đáng quý.
Mà không phải cụ ông cụ bà nào cũng có thể vượt qua e ngại để biểu lộ tình cảm ấy.
Vậy mà khi đọc những dòng chia sẻ cùng bức ảnh, ta càng cảm thấy xúc động và cảm phục câu chuyện của hai cụ, cũng như tình cảm sâu đậm đáng trân quý của cả một đại gia đình.
Người chụp và chia sẻ bức ảnh là chị Trần Giang, con gái của hai cụ, sống tại Xã Dương Liễu, huyện Hoài Đức, Hà Nội.
Được biết, cụ ông là Trần Đại, 80 tuổi, còn cụ bà Nguyễn Thị Vượng, năm nay 76 tuổi.
Hai cụ đã sống bên nhau 58 năm, luôn hết mực chăm sóc cho nhau và cũng không ngần ngại bày tỏ tình cảm cho nhau như chính lời cụ ông nói: 'Tình cảm thật, phải trân trọng.
Những lời của chị chân thành và sâu lắng, cho thấy tình yêu đáng ngưỡng mộ của hai cụ và cũng như tình cảm, sự hiếu thảo hết lòng của chị với bổn phận người con.
Vì vậy Gia đình mới xin được trích nguyên văn đoạn chia sẻ: 'Tôi chụp được khoảnh khắc này khi tôi nhẹ nhàng bước vào phòng mà Bố Mẹ không biết.
Bố dựa vào Mẹ, hình như đang lau nước mắt.
Mẹ ôm Bố từ đằng sau, má tựa vào vai Bố với nét mặt rất an yên.
Gần một tháng trời mấy mẹ con đưa bố hết bệnh viện này đến bệnh viện khác, nhiều lần tưởng Bố không qua khỏi, nhưng không đứa nào dám khóc vì sợ mẹ lo lắng và buồn.
Vậy mà khi thấy hình ảnh này, chẳng hiểu sao tôi khóc hu hu rồi vội vàng chạy ra khỏi phòng vì sợ bố mẹ phát hiện.
Gần một tháng trời, khi tỉnh lại giữa những cơn mê, câu đầu tiên của bố bao giờ cũng là hỏi về mẹ: 'Bà khỏi mệt không?'.
'Bà ăn gì chưa?'.
'Bà cố lên nhé!'.
'Bà khó nhọc về tôi quá!'...
Gần một tháng trời Bố nằm viện mẹ không rời nửa bước, con cái bắt về nhà nghỉ ngơi cũng không nghe.
Câu nói nhiều nhất mà tôi được nghe từ mẹ là: 'Chỉ cần bố mày sống, còn ốm yếu thế nào mẹ cũng hầu được, vất vả thế nào mẹ cũng chịu được.'.
Đã có lần tôi đọc được ở đâu đó viết về một cuộc tình đẹp, đại ý thế này: 'Đó là cuộc tình mà người ta cộng vào nhau cái ân cái nghĩa, cái tình cái thương.
Người ta có thể không nhớ đã cưới nhau bao nhiêu năm, nhưng luôn nhớ bạn đời của mình thích gì, nghĩ gì, muốn gì, mong gì... Là khi tay này có lạnh có run thì vẫn đầy hơi ấm bàn tay của nửa còn lại.
Là khi chân này có cần ba toong thì cái ba toong xịn nhất luôn là người bạn đời của mình.
Là khi không thể tự mình ngồi được thì chỗ dựa tin cậy nhất, êm ái nhất luôn là người đàn ông ấy, người phụ nữ ấy của đời mình.'.
Nhớ lại một lần hôm ý bố đã bớt mệt, mẹ tranh thủ về qua nhà, mẹ mới về được khoảng vài tiếng đồng hồ mà bố phải hỏi 'Mẹ con đâu?'.
'Mẹ con lên viện chưa?'.
đến 5,6 lần.
Ông anh trai tôi mới bảo: 'Mẹ con sắp lên rồi, bố nhớ mẹ quá à?'.
Bố gật đầu, hai anh em nhìn nhau cười khúc khích, thế là bố bảo: 'Bố chả có gì phải xấu hổ đâu, tình cảm thật, phải trân trọng'.
Gần 60 năm bên nhau, bố mẹ vẫn cứ yêu nhau như thế, và viết lên một cuộc tình đẹp bằng tình yêu của mình mỗi ngày!'.
Đây không phải lần đầu chị Giang chia sẻ về tình cảm của bố mẹ mình dành cho nhau.
Và tình cảm ấy không chỉ thể hiện bằng những cái ôm đầy cảm xúc, mà còn bởi cách ông bà chăm chút cho nhau từng li từng tí.
Chắc chắn những người con hiếu thảo như chị Giang hay anh em của chị không nề hà bất cứ việc gì chăm sóc bố.
Thế nhưng bà vẫn tự tay làm mọi việc chăm ông, từ đun nước để ông ngâm chân rồi xoa bóp cho ông.
Thậm chí bà còn tự tay cắt móng chân cho ông.
Qua bất cứ lời chia sẻ nào của chị Giang cũng có thể hiểu được tình cảm ông bà dành cho nhau cao cả thế nào, và bên cạnh đó là sự hiếu thảo, đầy yêu thương của một người con dành cho gia đình.
Những lời chia sẻ của chị Giang đều chất chứa sự hiếu thảo và hết lòng kính yêu cha mẹ.
Có lẽ chính bởi một gia đình được xây nên bởi nền tảng là tình cảm hạnh phúc, sự kính yêu và trân trọng, yêu thương lẫn nhau như vậy nên không có gì lạ khi đại gia đình thành công, với những người con thành đạt, những người cháu học hành giỏi giang và hết mực hiếu thảo.
Chị Giang, người phụ nữ xinh đẹp và hiếu thảo đã chia sẻ bức ảnh bố mẹ lên Facebook cá nhân.
Gia đình hạnh phúc và thành đạt của chị với những đứa con ngoan ngoãn và giỏi giang.
Một gia đình xây dựng nền tảng từ tình yêu sẽ mang lại những người con, người cháu hiếu thuận và thành công.
Chị từng tự hào khoe một trong những thành tích học tập đáng nể của con gái trên trang cá nhân.
Chỉ một bức ảnh có thể nói được quá nhiều điều, và nó càng đặc biệt đáng quý trong thời đại ngày nay, khi mà nhiều giá trị gia đình, tình cảm bị đảo lộn.
Mỗi chúng ta hãy tự nhìn lại mình, ta đã đủ hiếu thảo với cha mẹ, biết trân trọng tình cảm vợ chồng, với con cái nói riêng và với mỗi người thân trong gia đình?
Như lời chị Giang nói trong một chia sẻ: Hãy tận hưởng niềm hạnh phúc mang tên Cha Mẹ còn trước khi quá muộn.
Thảo Nguyên.
Kỳ 3: Cạm bẫy nhân gian không làm thiếu nữ ngã gục.
Hai anh em sư Thiện mồ côi cả cha lẫn mẹ, sớm bước chân vào lăn lộn giữa cuộc đời, thế nhưng bà vẫn giữ cho mình được bản lĩnh để không bị kéo vào vòng xoáy của những cảm dỗ của vật chất của xã hội.
Chỉ là một đứa trẻ bán báo dạo, kiếm từng đồng bạc lẽ để lo cho cuộc sống, thậm chí kết nghĩa anh em với nhiều giang hồ máu mặt thời đó như Đại-Tỳ-Cái-Thế nhưng sư Thiện vẫn không bị ảnh hưởng tiếng xấu để đời mà vẫn giữ được bản tính hiền lành và luôn ghi nhớ lời mẹ dặn Giấy rách phải giữ lấy lề Từ chối lời đề nghị của các đại ca Như đề cập ở kỳ trước, sư cô Diệu Thiện tên thật là Nguyễn Thị Sự cùng anh trai tên Việt phiêu bạt khắp nơi để kiếm sống sau khi mồ côi cả cha lẫn mẹ.
Khoảng thời gian ấy, Tứ đại thiên vương của giới giang hồ Sài Gòn là Đại-Tỳ-Cái-Thế lôi kéo dụ dỗ quy tụ rất nhiều những đám trẻ bụi đời gia nhập hội của họ.
Anh của bà là một trong những số đó: Ngoài thời gian bán báo, anh trai tôi luôn tụ tập với nhóm của Đại Cathay quậy phá, đánh nhau.
Có những lúc đi về, thấy người anh trai toàn thân tím tái, tôi hỏi anh trai bảo mới đánh nhau về.
Nhiều lần khuyên ngăn nhưng anh tôi vẫn chịu dứt khỏi đám giang hồ kia mãi cho tới lúc bị bắt đi quân dịch , sư cô nói.
Sư Diệu Thiện lúc còn trẻ Lúc bấy giờ sư cô gặp biết bao nhiêu cám dỗ của cuộc đời khi theo chân những đại ca khét tiếng một thời như Trần Đại (Đại Cathay), Bảy Si, Lâm Chín Ngón, Năm Cam.Thế nhưng, theo sư cô Thiện: Trong giới giang hồ lúc đó cái tên uy lực nhất trong Tứ đại thiên vương là Tín Mã Nàm, một tên giang hồ gốc Hoa quản lý khu vự Chợ Lớn (quận 5).
Còn đám thanh niên thì Đại Cathay là cái tên hết sức liều lĩnh, không sợ bất cứ ai.
Khu vực bán báo dạo hay đánh giày thời đó đều chia ranh giới rõ ràng, nếu ai xâm phạm sẽ bị xử hoặc đóng tiền ăn chia hoa hồng.
Nhiều trường hợp, ma cũ bắt ma mới do đàn em của những đại ca gây ra.
Sư Thiện cho biết, sau khi kết nghĩa anh em, sư cô mới biết ẩn sau cái vẻ gầy gò, đen đúa của Năm Cam chính là tham vọng muốn nắm giới giang hồ.
Khi đó tôi chỉ cười và cho rằng, Năm Cam đang nằm mơ bởi lúc đó Đại Cathay chính là ông vua không ngai của giới du đảng.
Ngoài ra, còn rất nhiều những bậc đàn anh chị có máu mặt khác thì đời nào mới đến lượt của ông ấy.
Thế nhưng, mặc kệ sự cười nhòa của thiên hạ, Năm Cam tin rằng một ngày gã thống lĩnh thâu tóm nắm lấy quyền lực về tay mình.
Thuở thiếu nữ, sư cô nỗi tiếng xinh đẹp trong khu phố, mỗi lần đi đến đâu bà đều bị đám thanh niên bu theo trêu ghẹo.
Nhiều đại ca gia hồ tỏ tình nhưng sư Thiện vẫn một mực thẳng thừng từ chối.
Sư cô cho biết, Năm Cam lúc bấy giờ cũng quên mất sư là người em kết nghĩa mà đem lòng yêu thương sư cô.
Để né tránh tình cảm của Năm Cam, sư cô dứt khoát từ chối và lúc đó bà như ngờ ngàng cố đem lòng yêu thương một chàng trai mồ côi có hoàn cảnh như bà làm chung trong nhà hàng.
Ban đầu, bà cứ nghĩ hai người cố tỏ ra vẻ lãng mạn để Năm Cam từ bỏ hy vọng theo đuổi bà.
Cũng từ đó, sư Thiện bén duyên, và không lâu sau đó bà lên xe hoa kết thúc cuộc sống độc thân với chàng trai nghèo cùng làm chung.
Sau đó, 2 người chuyển về bến Vân đồn (quận 4) mưu sinh.
Từ lúc lấy chồng, tôi cắt đứt mọi liên lạc với Năm Cam.
Tôi hiểu rằng, những điều Năm Cam nói về tham vọng của mình lúc trước hoàn toàn là sự thật.
Vào con đường mà không thể rút chân ra được sư Thiện nói.
Hồng nhan bạc phận Tuy lý lịch không mấy rõ ràng nhưng sư cô được thừa hưởng hương sắc hòa quyện giữa hai dòng máu vua chúa và cộng sản được xếp vào hạng ả tố nga thời đó.
Với độ xinh xắn, nước da trắng, giọng nói ngọt ngào khiến không ít những gã trùm của xã hội đen điên đảo.
Không những Năm Cam mà cả Đại Cathay.muốn cưới tôi lúc đó.
Hồi đó, mỗi khi anh trai đi chơi chung với các tay giang hồ thường dẫn tôi theo cùng.
Nhiều tên cứ mom mém trêu ghẹo tôi nhưng sợ anh trai tôi la mắng nên bọn chúng không dám.
Nhất là Năm Cam, lão ấy rất thích tôi nhưng tính tình ngang bướng, nhiều lần đánh nhau với anh trai tôi.
Vì thế, mỗi lần Năm Cam hẹn hò tôi đi chơi riêng đều bị anh tôi ngăn cản , sư Thiện chia sẻ.
Sư thiện dặn lòng kể: Dù có chút sắc đẹp nhưng lúc gặp Năm Cam tôi không chấp nhận hóa đổi nhan sắc của mình để có được danh vọng tiền bạc mã các gã trùm đêm ra để lấy lòng tôi.
Bản thân Năm Cam cũng có vợ con tử rất sớm nhưng máu sát gái của hắn.
Nếu tính thì không biết bao nhiêu bông hồng đã qua tay hắn.
Có lẽ tôi là người thứ hai hắn cưa cẫm.
Anh trai bị bắt đi quân dịch, Đại Cathay bị bắt gã tìm cách tiếp cận tôi tán tỉnh với những lời mật ngọt.
Có lẽ lúc đó, tôi nghĩ mình có chồng để ông ấy không phải bám đuôi nữa.
Sau khi có chồng, người chồng không giúp gì được mà mọi lo toan trong gia dình đều một tay bà gách vác.
Lần lượt 4 đứa con ra đời trong nhọc nhằn, lam lũ càng đè nặng lên đôi vai người mẹ trẻ khi phải lo cho chồng và các con.
Thế nhưng, với sự đảm đang cùng trách nhiệm của một người vợ, người mẹ, bà đã lần lượt vượt qua tất cả.
Sau khi kết thúc chiến tranh, chồng tôi đi đánh cá rồi tổ chức đưa người vượt biên ra nước ngoài.
Mỗi vụ trót lọt là người ta trả công cho 2 cây vàng.
Cũng từ đây, chồng tôi quen với người phụ nữ khác, bỏ mấy mẹ con tôi bơ vơ giữa dòng đời xuôi ngược.
Thế nhưng, cả chồng tôi và người tình ấy cuối cùng bị bắt ngồi tù.
Tới năm 1978, chồng sư cô mãn hạn tù trở về, có lại được sự tự do nhưng ông ta vẫn say đắm người tình cũ.
Nuốt nước mắt, bà đành bế 4 đứa con ra đi.
Trắng tay, bà về vùng kinh tế mới Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, (TP.HCM), làm lại từ đầu.
Đồng thời, nuôi nấng đàn con trẻ.
Lúc đó, đứa đầu chỉ mới 10 tuổi, còn đứa út chỉ 4 tổi.
Người ta đến với nhau như một cái duyên nợ, khi duyên đã hết, nợ đã tạn thì phải ra đi.
Sư cô thở dài khi nói về mối tình của mình.
Với bao khó khăn trước mắt, đã có lúc sư cô như gục ngã nhưng nhìn những đứa con khóc nghẹt vì đói mà bà đành cắn răng vượt qua.
Cũng từ đây, bà phất lên như diều gặp gió để trở thành một đại gia trong giới bất động sản thời bấy giờ.
Người mẹ hy sinh vì con cái Theo lời cô, vì sống cảnh đơn thân nuôi con thơ dại nên cuộc sống sư cô rất khó khăn.
Tuy nhiên, với một tinh thần hy sinh của người mẹ, sư cô đã dành cho các con một cuộc sống đầy đủ đến lúc trưởng thành.
Rất nhiều lần tôi phải nhịn ăn để nuôi con cái.
Những lúc mệt mỏi tôi cứ nghĩ đến số phận con và rồi vượt qua tất cả , sư cô cho biết.
(Còn tiếp... Kỳ cuối: Tìm đến cửa phật nhờ tận mắt chứng kiến hiện tượng lạ) Võ Đoàn.
Con gái cụ bà ôm chặt cụ ông trên giường bệnh gây 'bão' mạng: 'Có người nói tôi ghép ảnh câu like'.
Con gái và cũng là người chụp bức ảnh cụ bà ôm chặt cụ ông trên giường bệnh lay động cư dân mạng cho biết, chị cảm thấy buồn vì có người nói chị ghép ảnh cha mẹ để 'câu like'' trên Facebook.
Những ngày gần đây, chị Trần Giang (44 tuổi, Hoài Đức, Hà Nội) chia sẻ hình ảnh và những dòng tâm sự xúc động về bố mẹ mình trên mạng xã hội Facebook.
Ngay lập tức, chia sẻ của chị Giang đã chạm vào trái tim nhiều người và được chia sẻ với tốc độ chóng mặt.
Trên trang Facebook cá nhân, chị Giang viết: Tôi chụp được khoảnh khắc này khi tôi nhẹ nhàng bước vào phòng mà bố mẹ không biết.
Bố dựa vào mẹ, hình như đang lau nước mắt.
Mẹ ôm bố từ đằng sau, má tựa vào vai bố với nét mặt rất an yên.
Gần một tháng trời, mấy mẹ con đưa bố hết bệnh viện này đến bệnh viện khác, nhiều lần tưởng bố không qua khỏi, nhưng không đứa nào dám khóc vì sợ mẹ lo lắng và buồn.
Vậy mà, khi thấy hình ảnh này chẳng hiểu sao tôi khóc hu hu rồi vội vàng chạy ra khỏi phòng vì sợ bố mẹ phát hiện.
Gần một tháng trời, khi tỉnh lại giữa những cơn mê, câu đầu tiên của bố bao giờ cũng là hỏi về mẹ: "Bà khỏi mệt chưa?
"; "Bà ăn gì chưa?
"; "Bà cố lên nhé!
"; "Bà khó nhọc về tôi quá! ".
Hình ảnh gây xúc động trên mạng xã hội những ngày gần đây.
(Ảnh: Facebook Trần Giang) Gần một tháng trời, bố nằm viện mẹ không rời nửa bước, con cái bắt về nhà nghỉ ngơi cũng không nghe.
Câu nói nhiều nhất mà tôi được nghe từ mẹ là Chỉ cần bố các con sống, còn ốm yếu thế nào mẹ cũng hầu được, vất vả thế nào mẹ cũng chịu được".
Đã có lần tôi đọc được ở đâu đó viết về một cuộc tình đẹp, đại ý thế này: Đó là cuộc tình mà người ta cộng vào nhau cái ân cái nghĩa, cái tình cái thương.
Người ta có thể không nhớ đã cưới nhau bao nhiêu năm, nhưng luôn nhớ bạn đời của mình thích gì, nghĩ gì, muốn gì, mong gì... Là khi, tay này có lạnh, có run thì vẫn đầy hơi ấm bàn tay của nửa còn lại.
Là khi, chân này có cần ba toong thì cái ba toong xịn nhất luôn là người bạn đời của mình.
Là khi không thể tự mình ngồi được thì chỗ dựa tin cậy nhất, êm ái nhất luôn là người đàn ông ấy, người phụ nữ ấy của đời mình.
Nhớ lại một lần hôm ý bố đã bớt mệt, mẹ tranh thủ về qua nhà, mẹ mới về được khoảng vài tiếng đồng hồ mà bố phải hỏi "Mẹ con đâu?
"; "Mẹ con lên viện chưa?".
đến 5, 6 lần.
Ông anh trai tôi mới bảo: Mẹ con sắp lên rồi, bố nhớ mẹ quá à?
", bố gật đầu, hai anh em nhìn nhau cười khúc khích, thế là bố bảo "Bố chả có gì phải xấu hổ đâu, tình cảm thật, phải trân trọng".
Gần 60 năm bên nhau, bố mẹ vẫn cứ yêu nhau như thế và viết lên một cuộc tình đẹp bằng tình yêu của mình mỗi ngày.
Hình ảnh sinh hoạt đời thường của 2 nhân vật trong bức ảnh.
(Ảnh: Trần Giang) Chiều 11/12, trả lời PV VTC News , chủ nhân của bức ảnh đang gây "bão'' mạng này cho biết, bố chị tên là Trần Đại (80 tuổi), còn mẹ chị là bà Nguyễn Thị Vượng (76 tuổi).
Hai ông bà có 58 năm chung sống cùng nhau.
Bố chị mắc bệnh viêm màng não và nhiều lần tưởng không qua khỏi.
Hiện tại, bố chị may mắn qua cơn nguy kịch và được bác sĩ cho xuất viện và về nhà.
Chị Giang tâm sự: "Tôi cũng không ngờ chia sẻ của mình lại được mọi người quan tâm đến vậy.
Thú thực tôi cũng hơi ngại và sợ bố mẹ biết cũng sẽ ngại nên chưa kể cho bố mẹ biết".
Được biết, nhà chị Giang có 6 anh chị em.
Chị Giang là con thứ 5 trong gia đình và lấy chồng cách nhà bố mẹ vài cây số.
"Con cái ở xa thường chỉ cuối tuần mới lại về nên hai ông bà lo cho nhau từ bữa ăn giấc ngủ.
Răng bố tôi yếu nên bữa nào mẹ cũng nấu các món cho bố dễ ăn, rồi ngồi xé nhỏ từng thớ thịt, cọng rau cho bố, bố nhiều khi không muốn ăn cũng cố, mẹ nấu gì bố cũng khen ngon.
Bố tôi là một nhà giáo nên bình thường ông sống rất chuẩn mực và nghiêm khắc.
Ngày xưa, vì nhà đông con cái nên bố mẹ cũng ít khi thể hiện tình cảm quá lộ liễu trước mặt chúng tôi, hai cụ thường rất tế nhị.
Tuy nhiên, do lần này đi bệnh viện sức khỏe quá yếu, cha mới yếu đuối trước mặt mẹ như vậy", chị Giang kể lại.
Trả lời về việc nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người sau bài đăng, chị Giang chia sẻ: "Thật lòng, ban đầu tôi có vui vì nhận được nhiều sự chia sẻ, chúc mừng của mọi người.
Thế nhưng, bên cạnh những người hiểu và đồng cảm, vẫn còn những người bình luận khiếm nhã khiến tôi buồn lòng.
Họ nói tôi ghép ảnh cha mẹ, "câu like'' trên Facebook".
"Thực sự, đây là những cảm xúc chân thành của một người con khi nhìn thấy cha mẹ mình yêu thương nhau.
Tôi chỉ muốn chia sẻ với bạn bè và những người thân yêu của mình chứ không nghĩ nó lại nhận được sự quan tâm của nhiều người đến vậy.
Là cảm xúc ngay tại thời điểm ấy nên mới viết được những dòng tâm sự như vậy.
Bây giờ, cho tôi ngồi viết lại chắc tôi cũng không viết được.
Bởi vậy, những lời nói khiếm nhã đó cũng khiến tôi tổn thương.
Rất may là số người đó không nhiều.
Có lẽ, những người hiểu lầm mình họ chưa bao giờ được yêu thương, được chăm sóc nên mới tỏ ra nghi ngờ, không tin tưởng vào tình cảm gia đình", chị Giang nói.
Video: Gặp thí sinh cõng bạn đi thi gây xúc động cộng đồng mạng Kim Thược.
Xúc động hình ảnh cụ bà ôm chặt cụ ông trên giường bệnh.
Một bức ảnh ghi lại cụ bà ôm chặt cụ ông từ phía sau, ngay trên giường bệnh đã lấy nước mắt của nhiều người dùng mạng.
Mới đây, trên nhiều diễn đàn mạng có chia sẻ lại những dòng tâm sự của chị Trần Giang (44 tuổi, Hoài Đức, Hà Nội) về bố mẹ của mình đã nhanh chóng chạm vào trái tim của người dùng mạng trong ngày cuối tuần.
Theo đó, trong bài chia sẻ của mình, chị Trần Giang nói về việc bố mình phải nhập viện gần 1 tháng, và cả nhà trong đó có mẹ chạy đôn chạy đáo khắp các bệnh viện mong bố nhanh khỏi bệnh.
Câu chuyện về tình cảm của vợ chồng già gây xúc động mạnh Trong đó, có một hôm đang bước vào phòng bố mẹ, chị Giang nhìn thấy hình ảnh mẹ mình đang ôm chặt bố từ phía sau, còn bố chị thì lau nhẹ nước mắt.
Hình ảnh đó khiến chị Giang không cầm được nước mắt, chụp vội khoảnh khắc đáng ghi nhớ đó và chạy ra khỏi phòng khóc vì xúc động trước tình cảm mà bố mẹ dành cho nhau.
Ngay sau khi hình ảnh kèm bài chia sẻ của chị Giang được đăng tải, rất nhiều người dùng mạng đã bày tỏ sự xúc động.
Bạn Nguyễn Lan bày tỏ: Hạnh phúc chỉ cần đơn giản thế thôi.
Chúc bác mau khỏe mặc dù không quen biết gia đình bác nhưng nhìn ảnh và đọc dòng trạng thái cháu thấy rất cảm động về tình cảm vợ chồng, tình cảm con cái dành cho cha mẹ thật đáng trân trọng.
Trong khi đó, bạn Hoài An bình luận: Sống trên đời này chỉ cần một cái ôm ấm áp một chỗ dựa vững chắc là đủ.
Trên cả tuyệt vời.
Liên hệ với chủ nhân của bức ảnh đang gây sốt mạng này, chị Trần Giang cho biết: Nhà tôi có 6 anh chị em, tôi là con thứ 5 trong gia đình, tôi lấy chồng cách nhà bố mẹ vài cây số.
Con cái ở xa thường chỉ cuối tuần mới lại về nên hai ông bà lo cho nhau từ bữa ăn giấc ngủ.
Răng bố tôi yếu nên bữa nào mẹ cũng nấu các món cho bố dễ ăn, rồi ngồi xé nhỏ từng thớ thịt cọng rau cho bố, bố nhiều khi không muốn ăn cũng cố, mẹ nấu gì bố cũng khen ngon.
Bà chăm sóc ông từng li từng tí.
Chị Giang cho biết bố mình tên là Trần Đại (80 tuổi) và mẹ có tên Nguyễn Thị Vượng (76 tuổi), cả hai ông bà đến nay đã có 58 năm chung sống cùng nhau.
Hiện tại, bố chị Giang đã được xuất viện và về nhà, còn đối với chị Giang chị vẫn chưa nói với bố mẹ về câu chuyện tình yêu của bố mẹ được cộng đồng mạng chia sẻ.
Tôi cũng không ngờ những tâm sự của mình lại được mọi người quan tâm.
Thú thực tôi cũng hơi ngại và sợ bố mẹ biết cũng sẽ ngại nên chưa cho bố mẹ biết , chị Giang nói thêm.
Đối với chị Giang, điều mà chị cảm thấy ngưỡng mộ nhất ở bố mẹ đó chính là: Đức hy sinh của bố mẹ vì con cháu.
Sự yêu thương, quan tâm và nhường nhịn nhau giữa bố mẹ khiến chúng tôi nhìn vào học tập, noi theo.
Dưới đây là bài chia sẻ của chị Giang gây xúc động mạnh: Tôi chụp được khoảnh khắc này khi tôi nhẹ nhàng bước vào phòng mà bố mẹ không biết.
"; "Bà khó nhọc về tôi quá!
"... Gần một tháng trời, bố nằm viện mẹ không rời nửa bước, con cái bắt về nhà nghỉ ngơi cũng không nghe.
Hai cụ chụp ảnh cùng nhau ngày Tết.
Đã có lần tôi đọc được ở đâu đó viết về một cuộc tình đẹp, đại ý thế này Đó là cuộc tình mà người ta cộng vào nhau cái ân cái nghĩa, cái tình cái thương.
Người ta có thể không nhớ đã cưới nhau bao nhiêu năm, nhưng luôn nhớ bạn đời của mình thích gì, nghĩ gì, muốn gì, mong gì... Là khi, tay này có lạnh có run thì vẫn đầy hơi ấm bàn tay của nửa còn lại.
Còn đây là khoảnh khắc hai cụ gói bánh chưng cùng nhau (Ảnh chị Giang cung cấp).
Ông anh trai tôi mới bảo Mẹ con sắp lên rồi, bố nhớ mẹ quá à?
Ảnh cụ bà ôm người bạn đời bị bệnh từ phía sau lay động dân mạng.
'Bố dựa vào mẹ, hình như đang lau nước mắt.
Mẹ ôm bố từ đằng sau, má tựa vào vai bố với nét mặt rất an yên', chị Trần Giang chia sẻ trên trang cá nhân.
Ngày 10/12, khoảnh khắc cụ bà vỗ về, ôm chặt người bạn đời sau lưng ngay trên giường bệnh đã lay động nhiều dân mạng.
Bức ảnh được chị Trần Giang - con gái của hai nhân vật chính - chụp khi nhẹ nhàng bước vào phòng mà bố mẹ không hay biết và chia sẻ lên trang cá nhân.
"Bố dựa vào mẹ, hình như đang lau nước mắt.
Mẹ ôm bố từ đằng sau, má tựa vào vai bố với nét mặt rất an yên", chị Giang viết.
Câu chuyện tình gần 60 năm khiến dân mạng xúc động.
Ảnh chụp màn hình.
Theo đó, gần một tháng nay, bố chị Giang đổ bệnh, phải đưa đi chữa trị khắp nơi tưởng không qua khỏi.
Thấy bố bệnh nặng, chị không dám khóc vì sợ mẹ buồn.
Song chủ nhân bài viết đã chảy nước mắt khi nhìn thấy khoảnh khắc mẹ ôm cha từ sau lưng.
Sau bức ảnh tình cờ chụp được, chị vội vã rời khỏi phòng vì sợ bố mẹ phát hiện.
Chị Giang kể khi tỉnh lại giữa những cơn mê, câu đầu tiên của bố bao giờ cũng là hỏi về mẹ: "Bà khỏi mệt không?
", "Bà ăn gì chưa?
", "Bà cố lên nhé!
", "Bà khó nhọc vì tôi quá"... Gần một tháng bố chị nằm viện, mẹ không rời nửa bước, con cái bắt về nhà nghỉ ngơi cũng không nghe.
Câu nói nhiều nhất chị được nghe từ mẹ là: "Chỉ cần bố mày sống, còn ốm yếu thế nào mẹ cũng hầu được, vất vả thế nào mẹ cũng chịu được".
Chị Trần Giang cho Zing.vn hay bố mình là ông Trần Đại (80 tuổi), còn mẹ là bà Nguyễn Thị Vượng (76 tuổi).
Hai người kết hôn năm 1959, đến nay có 58 năm chung sống.
Chị muốn chia sẻ trên trang cá nhân để lưu giữ lại những khoảnh khắc đẹp khi bố mẹ vẫn còn ở bên nhau.
Cụ ông, cụ bà trong câu chuyện khi còn khỏe.
Ảnh: NVCC.
Con gái hai nhân vật trong ảnh tâm sự gia đình chị có 6 anh chị em.
Từ nhỏ đến giờ, chị chưa một lần thấy bố mẹ to tiếng.
Họ vẫn dành cho nhau tình cảm vẹn nguyên, đong đầy như thuở ban đầu.
"Tôi chỉ thấy bố mẹ lúc nào cũng yêu thương và quan tâm nhau.
Mẹ yêu chồng nhưng cũng thích dỗi.
Bố hài hước và hay làm lành trước nên chúng tôi chẳng bao giờ thấy bố mẹ giận nhau lâu", chị kể.
Điều khiến người con gái ấn tượng nhất ở tình cảm của bố mẹ mình là sự yêu thương chân thành, không màu mè, hoa mỹ.
Nhớ về kỷ niệm về đấng sinh thành, chị Giang không thể quên một lần bố bớt mệt, mẹ tranh thủ qua nhà.
Mới về được vài tiếng đồng hồ, bố đã hỏi: "Mẹ con đâu?
", "Mẹ con lên viện chưa?".
đến 5-6 lần.
Cậu con trai phải bảo: "Mẹ con sắp lên rồi, bố nhớ mẹ quá à?".
Bố gật đầu, hai anh em nhìn nhau cười khúc khích.
Hiện sức khỏe của ông Đại vẫn rất yếu.
Vì vất vả, lo lắng cho người bạn đời nên bà Vượng cũng yếu đi nhiều.
Chị Giang rất thương khi thấy hai bố mẹ như vậy.
Trước mặt con cháu, ông bà luôn kìm nén cảm xúc, khi có hai người mới dám thổ lộ với nhau.
Điều mong muốn nhất của chị Giang lúc này là bố mẹ có thể khỏe lại để kéo dài thời gian bên nhau.
Kiều Trang.
Hiện tượng lạ: Hàng loạt điều hòa ở nhiều chung cư của Hà Nội hỏng.
Chỉ từ đầu tháng 6 đến nay, tại một tòa nhà thuộc chung cư CT7 Dương Nội, Hà Đông (Hà Nội) có đến 22 chiếc điều hòa hỏng.
Nhiều hộ gia đình tại đây không hiểu vì sao điều hòa không hoạt động được nữa hoặc phả ra hơi nóng.
Hàng loạt điều hòa bất ngờ hỏng Điều đáng nói là không chỉ Dương Nội, nhiều chung cư khác cũng gặp tình trạng này.
Cụ thể, theo thống kê ở từng nhóm fanpage của các chung cư thì HH Linh Đàm đang bị hỏng 1-15 chiếc điều hòa, chung cư Đại Thanh là 10 chiếc và chung cư Đặng Xá cũng có không dưới 10 điều hòa bị hỏng.
Anh Thái Dương (CT7, Hà Đông) cho biết, những ngày vừa qua, nắng nóng đỉnh điểm xảy ra liên tiếp nên gia đình anh phải bật điều hòa hết công suất nhưng 2 ngày sau, điều hòa nhà anh lại đột ngột dừng hoạt động.
Tại một số chung cư, hộ gia đình điều hòa bị hỏng hàng loạt Chị Thanh Hoa hiện đang sống tại một chung cư ở Đặng Xá, than thở: May mà hôm qua trời mưa, hôm nay mát hơn.
Nếu không, chắc cả nhà tôi mất ngủ.
Vì kêu thợ đến sửa chữa nhưng họ hẹn rồi lại từ chối bởi có quá nhiều người bị hỏng điều hòa.
Anh Trần Đại một thợ sữa chữa điều hòa cho hay, từ đợt nóng kỷ lục đến giờ, bên anh nhận không hết đơn sữa chữa, bảo dưỡng điều hòa.
Trao đổi với PV Chất lượng Việt Nam Online , một chuyên gia điện lạnh làm việc tại siêu thị điện máy Trần Anh cho hay, những nguyên nhân chính dẫn đến điều hòa bị hỏng là do các gia đình sống tại chung cư có ban công nhỏ, hẹp, khi sử dụng điều hòa lại chọn sai chế độ/chức năng trên điều khiển.
Điều hòa là thiết bị vô cùng cần thiết đối với mọi gia đình Điện áp thấp hoặc không đạt (do điện yếu) nên không đề được máy nén (block).
Sử dụng một thời gian mà không vệ sinh định kỳ khiến bụi bẩn bám vào dàn nóng và dàn lạnh, ảnh hưởng tới công suất hoạt động của máy.
Vị trí lắp cục nóng không tản được nhiệt.
Mất gas hoặc thiếu gas do hở đường ống.
Trong quá trình lắp đặt đường ống đồng đi ra, thợ lắp điều hòa đục lỗ quá to, lắp xong quên không bịt lại tạo đường đi cho chuột, côn trùng xâm nhập cắn đứt dây.
Lắp mặt lạnh quá cao hoặc không đúng vị trí sử dụng của người dùng dẫn đến tình trạng nơi cần mát không mát, nơi không cần mát lại mát Ngoài ra, chuyên gia cũng khẳng định, việc bảo dưỡng điều hòa trước mùa nóng hàng năm vô cùng cần thiết.
Định kỳ bảo dưỡng điều hòa thông thường là 1 năm/lần.
Chung cư có ban công nhỏ, hẹp nhưng lại lắp từ 2, 3 thậm chí 4 chiếc điều hòa Làm thế nào để khắc phục tình trạng điều hòa bị hỏng ngày nắng nóng?
Theo chuyên gia, người tiêu dùng nên chọn loại điều hòa có công suất phù hợp với diện tích phòng, chọn vị trí lắp đặt cục nóng, cục lạnh phù hợp.
Sau một mùa sử dụng điều hòa nên bảo trì, bảo dưỡng máy vào tháng 9 10 hoặc đầu hè tháng 3.
Trước khi vào mùa nóng (đầu tháng 3) nên bật điều hòa lên chạy thử để kiểm tra xem máy có hoạt động bình thường không nhằm kịp thời xử lý nếu phát sinh vấn đề.
Cần nắm rõ cách sử dụng điều hòa để tắt/bật/chuyển chế độ hợp lý.
Sau khi hết mùa nóng nên bật chế độ quạt gió tầm 20 30 phút để làm khô dàn lạnh trước khi tắt hẳn chờ đến mùa nóng sau.
Chuyên gia cũng chia sẻ cách sử dụng điều hòa tiết kiệm điện, bền bỉ và hiệu quả như: Bảo trì, bảo dưỡng theo đúng định kỳ, chọn nhiệt độ phù hợp.
Khi mới bật, giảm nhiệt độ xuống mức thấp nhất trong vòng 20 30 phút để làm lạnh nhanh, sau đó trở về nhiệt độ bình thường.
Đối với nhà có trẻ nhỏ nên duy trì nhiệt độ lý tưởng từ 28 29 độ C. Đối với nhà không có trẻ nhỏ thì nên duy trì nhiệt độ từ 22 23 độ C vào ban ngày, ban đêm nên duy trì nhiệt độ từ 25 26 độ C hoặc tắt hẳn.
Hoa Thổ Cẩm.
99 lời Phật dạy về tình yêu, cuộc sống cần khắc cốt ghi tâm.
Phật tùy duyên thuyết pháp, tùy căn mỗi chúng sinh mà thị hiện hình tướng khác nhau để giảng dạy, người tiểu học có chương trình tiểu học, đại học có giáo pháp đại học.
Vì thế còn chấp vào câu từ mà không hiểu nghĩa lý cũng giống như nhìn ngón tay mà chẳng thấy trăng.
Việc niệm Phật với tâm từ bi hỷ xả là hoàn toàn tốt, cho dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào, nó gieo trong ta một niềm an lạc, tình thương yêu từ đó phát sinh hạt bồ đề chăm làm thiện, lánh việc ác dẫn đến cơ thể luôn cân bằng để vững bước trên đường đời.
Dưới đây là 99 lời Phật dạy về tình yêu và cuộc sống các bạn nên đọc và suy ngẫm, sẽ giúp tâm thanh tịnh hơn giữa bộn bề lo toan trong cuộc sống.
Sở dĩ người ta đau khổ chính vì mãi đeo đuổi những thứ sai lầm.
Nếu anh không muốn rước phiền não vào mình, thì người khác cũng không cách nào gây phiền não cho bạn.
Vì chính tâm bạn không buông xuống nổi.
Bạn hãy luôn cảm ơn những ai đem đến nghịch cảnh cho mình.
Khi chúng con rơi vào cảnh ngộ trái ngang, nên nhân nhượng cầu toàn hay hăng hái chống trả?
Phật dạy: Buông xuống.
Những thứ mất đi, có nhất thiết truy đòi không?
Phật dạy: Những thứ mất đi, kỳ thực chưa bao giờ thật sự thuộc về con, không cần thương tiếc, càng không cần truy đòi.
Lý giải vĩnh viễn như thế nào?
Phật dạy: Người người đều cảm thấy vĩnh viễn rất xa, thật ra nó có thể ngắn ngủi đến nỗi con không hề nhìn thấy.
Cuộc sống quá mệt mỏi, làm sao nhẹ nhõm?
Phật dạy: Cuộc sống mệt mỏi, một nửa là do sinh tồn, một nửa là do dục vọng và tị nạnh.
Chúng con nên làm thế nào nắm giữ hôm qua và hôm nay?
Phật dạy: Chớ để quá nhiều hôm qua chiếm cứ hôm nay của con.
Đối với bản thân, đối với người khác như thế nào?
Phật dạy: Đối với bản thân tốt một chút, vì cuộc đời không dài; đối với người bên cạnh tốt một chút, bởi kiếp sau chưa chắc có thể gặp gỡ.
10.
Người giải thích lễ phép ra sao?
Phật dạy: Xin lỗi là chân thành, không sao là phong độ.
Nếu con trao ra chân thành, nhưng không có được phong độ, thế thì chỉ có thể chứng tỏ sự vô tri và thô tục của đối phương.
11.
Chúng con làm thế nào xác định mục tiêu của mình?
Phật dạy: Nếu con biết đi đâu, cả thế giới sẽ nhường đường cho con.
12.
Làm sao cân bằng vui vẻ và bi thương?
Phật dạy: Mỗi người chỉ có một trái tim, nhưng có hai tâm nhĩ thất.
Một tâm chứa đựng vui vẻ, một tâm chứa đựng bi thương, đừng cười quá to tiếng, nếu không sẽ đánh thức nỗi bi thương ở bên cạnh.
13.
Có những người lúc nào cũng oán hờn bất mãn, người thấy thế nào?
Phật dạy: Khi đang tái lập thiên kiến của mình, nhiều người vẫn ngỡ rằng bản thân đang suy nghĩ, suy nghĩ làm sao cứu vớt thế giới.
14.
Chúng con làm thế nào mới gọi là bước chân vững chãi ?
Phật dạy: Chỉ cần chân con vẫn đứng trên mặt đất, thì đừng xem mình quá nhẹ; chỉ cần con vẫn sống trên thế gian, thì đừng xem mình quá lớn.
15.
Có người bảo tình yêu sẽ phai nhạt bởi thời gian, người nghĩ sao?
Phật dạy: Tình yêu khiến con người ta lãng quên thời gian, thời gian cũng khiến con người ta lãng quên tình yêu.
16.
Người nhìn nhận tình yêu và hạnh phúc như thế nào?
Phật dạy: Rất nhiều người vì cái gọi là hạnh phúc mà yêu nhầm người, nhưng càng nhiều người vì yêu đúng người mà hạnh phúc trọn đời.
17.
Hai người yêu nhau không thể ở bên nhau, làm thế nào?
Phật dạy: Không thể ở bên nhau, thì không thể ở bên nhau thôi, kỳ thực cuộc đời cũng chẳng dài như thế.
18.
Bạn phải luôn mở lòng khoan dung lượng thứ cho chúng sanh, cho dù họ xấu bao nhiêu, thậm chí họ đã làm tổn thương bạn, bạn phải buông bỏ, mới có được niềm vui đích thực.
19.
Khi bạn vui, phải nghĩ rằng niềm vui này không phải là vĩnh hằng.
Khi bạn đau khổ, bạn hãy nghĩ rằng nỗi đau này cũng không trường tồn.
20.
Sự chấp trước của ngày hôm nay sẽ là niềm hối hận cho ngày mai.
21.
Bạn có thể có tình yêu nhưng đừng nên dính mắc, vì chia ly là lẽ tất nhiên.
22.
Đừng lãng phí sinh mạng của mình trong những chốn mà nhất định bạn sẽ ân hận.
23.
Khi nào bạn thật sự buông xuống thì lúc ấy bạn sẽ hết phiền não.
24.
Mỗi một vết thương đều là một sự trưởng thành.
25.
Người cuồng vọng còn cứu được, người tự ti thì vô phương, chỉ khi nhận thức được mình, hàng phục chính mình, sửa đổi mình, mới có thể thay đổi người khác.
26.
Bạn đừng có thái độ bất mãn người ta hoài, bạn phải quay về kiểm điểm chính mình mới đúng.
Bất mãn người khác là chuốc khổ cho chính bạn.
27.
Một người nếu tự đáy lòng không thể tha thứ cho kẻ khác, thì lòng họ sẽ không bao giờ được thanh thản.
28.
Người mà trong tâm chứa đầy cách nghĩ và cách nhìn của mình thì sẽ không bao giờ nghe được tiếng lòng người khác.
29.
Hủy diệt người chỉ cần một câu, xây dựng người lại mất ngàn lời, xin bạn Đa khẩu hạ lưu tình.
30.
Vốn dĩ không cần quay đầu lại xem người nguyền rủa bạn là ai?
Giả sử bạn bị chó điên cắn bạn một phát, chẳng lẽ bạn cũng phải chạy đến cắn lại một phát?
31.
Đừng bao giờ lãng phí một giây phút nào để nghĩ nhớ đến người bạn không hề yêu thích.
32.
Mong bạn đem lòng từ bi và thái độ ôn hòa để bày tỏ những nỗi oan ức và bất mãn của mình, có như vậy người khác mới khả dĩ tiếp nhận.
33.
Cùng là một chiếc bình như vậy, tại sao bạn lại chứa độc dược?
Cùng một mảnh tâm tại sao bạn phải chứa đầy những não phiền như vậy?
34.
Những thứ không đạt được, chúng ta sẽ luôn cho rằng nó đẹp đẽ, chính vì bạn hiểu nó quá ít, bạn không có thời gian ở chung với nó.
Nhưng rồi một ngày nào đó khi bạn hiểu sâu sắc, bạn sẽ phát hiện nó vốn không đẹp như trong tưởng tượng của bạn.
35.
Sống một ngày là có diễm phúc của một ngày, nên phải trân quý.
Khi tôi khóc, tôi không có dép để mang thì tôi lại phát hiện có người không có chân.
36.
Tốn thêm một chút tâm lực để chú ý người khác chi bằng bớt một chút tâm lực phản tỉnh chính mình, bạn hiểu chứ?
37.
Hận thù người khác là một mất mát lớn nhất đối với mình.
38.
Mỗi người ai cũng có mạng sống, nhưng không phải ai cũng hiểu được điều đó, thậm chí trân quý mạng sống của mình hơn.
Người không hiểu được mạng sống thì mạng sống đối với họ mà nói chính là một sự trừng phạt.
39.
Tình chấp là nguyên nhân của khổ não, buông tình chấp bạn mới được tự tại.
40.
Đừng khẳng định về cách nghĩ của mình quá, như vậy sẽ đỡ phải hối hận hơn.
41.Khi bạn thành thật với chính mình, thế giới sẽ không ai lừa dối bạn.
42.
Người che đậy khuyết điểm của mình bằng thủ đoạn tổn thương người khác là kẻ đê tiện.
43.
Người âm thầm quan tâm chúc phúc người khác, đó là một sự bố thí vô hình.
44.
Đừng gắng sức suy đoán cách nghĩ của người khác, nếu bạn không phán đoán chính xác bằng trí huệ và kinh nghiệm thì mắc phải nhầm lẫn là lẽ thường tình.
45.
Muốn hiểu một người, chỉ cần xem mục đích đến và xuất phát điểm của họ có giống nhau không, thì có thể biết được họ có thật lòng không.
46.
Chân lý của nhân sinh chỉ là giấu trong cái bình thường đơn điệu.
47.
Người không tắm rửa thì càng xức nước hoa càng thấy thối.
Danh tiếng và tôn quý đến từ sự chân tài thực học.
Có đức tự nhiên thơm.
48.
Thời gian sẽ trôi qua, để thời gian xóa sạch phiền não của bạn đi.
49.
Bạn cứ xem những chuyện đơn thuần thành nghiêm trọng, như thế bạn sẽ rất đau khổ.
50.
Người luôn e dè với thiện ý của người khác thì hết thuốc cứu chữa.
51.
Nói một lời dối gian thì phải bịa thêm mười câu không thật nữa để đắp vào, cần gì khổ như vậy?
52.
Sống một ngày vô ích, không làm được chuyện gì, thì chẳng khác gì kẻ phạm tội ăn trộm.
53.
Quảng kết chúng duyên, chính là không làm tổn thương bất cứ người nào.
54.
Im lặng là một câu trả lời hay nhất cho sự phỉ báng.
55.
Cung kính đối với người là sự trang nghiêm cho chính mình.
56.
Có lòng thương yêu vô tư thì sẽ có tất cả.
57.
Đến là ngẫu nhiên, đi là tất nhiên.
Cho nên bạn cần phải Tùy duyên mà hằng bất biến, bất biến mà hằng tùy duyên.
58.
Từ bi là vũ khí tốt nhất của chính bạn.
59.
Chỉ cần đối diện với hiện thực, bạn mới vượt qua hiện thực.
60.
Lương tâm là tòa án công bằng nhất của mỗi người, bạn dối người khác được nhưng không bao giờ dối nổi lương tâm mình.
61.
Người không biết yêu mình thì không thể yêu được người khác.
62.
Có lúc chúng ta muốn thầm hỏi mình, chúng ta đang đeo đuổi cái gì?
Chúng ta sống vì cái gì?
63.
Đừng vì một chút tranh chấp mà xa lìa tình bạn chí thân của bạn, cũng đừng vì một chút oán giận mà quên đi thâm ân của người khác.
64.
Cảm ơn đời với những gì tôi đã có, cảm ơn đời những gì tôi không có.
65.
Nếu có thể đứng ở góc độ của người khác để nghĩ cho họ thì đó mới là từ bi.
66.
Nói năng đừng có tánh châm chọc, đừng gây thương tổn, đừng khoe tài cán của mình, đừng phô điều xấu của người, tự nhiên sẽ hóa địch thành bạn.
67.
Thành thật đối diện với mâu thuẫn và khuyết điểm trong tâm mình, đừng lừa dối chính mình.
68.
Nhân quả không nợ chúng ta thứ gì, cho nên xin đừng oán trách nó.
69.
Đa số người cả đời chỉ làm được ba việc: Dối mình, dối người, và bị người dối.
70.
Tâm là tên lừa đảo lớn nhất, người khác có thể dối bạn nhất thời, nhưng nó lại gạt bạn suốt đời.
71.
Chỉ cần tự giác tâm an, thì đông tây nam bắc đều tốt.
Nếu còn một người chưa độ thì đừng nên thoát một mình.
72.
Khi trong tay bạn nắm chặt một vật gì mà không buông xuống, thì bạn chỉ có mỗi thứ này, nếu bạn chịu buông xuống, thì bạn mới có cơ hội chọn lựa những thứ khác.
Nếu một người luôn khư khư với quan niệm của mình, không chịu buông xuống thì trí huệ chỉ có thể đạt đến ở một mức độ nào đó mà thôi.
73.
Nếu bạn có thể sống qua những ngày bình an, thì đó chính là một phúc phần rồi.
Biết bao nhiêu người hôm nay đã không thấy được vầng thái dương của ngày mai, biết bao nhiêu người hôm nay đã trở thành tàn phế, biết bao nhiêu người hôm nay đã đánh mất tự do, biết bao nhiêu người hôm nay đã trở thành nước mất nhà tan.
74.
Bạn có nhân sinh quan của bạn, tôi có nhân sinh quan của tôi, tôi không dính dáng gì tới bạn.
Chỉ cần tôi có thể, tôi sẽ cảm hóa được bạn.
Nếu không thể thì tôi đành cam chịu.
75.
Bạn hy vọng nắm được sự vĩnh hằng thì bạn cần phải khống chế hiện tại.
76.
Ác khẩu, mãi mãi đừng để nó thốt ra từ miệng chúng ta, cho dù người ta có xấu bao nhiêu, có ác bao nhiêu.
Bạn càng nguyền rủa họ, tâm bạn càng bị nhiễm ô, bạn hãy nghĩ, họ chính là thiện tri thức của bạn.
77.
Người khác có thể làm trái nhân quả, người khác có thể tổn hại chúng ta, đánh chúng ta, hủy báng chúng ta.
Nhưng chúng ta đừng vì thế mà oán hận họ, vì sao?
Vì chúng ta nhất định phải giữ một bản tánh hoàn chỉnh và một tâm hồn thanh tịnh.
78.
Nếu một người chưa từng cảm nhận sự đau khổ khó khăn thì rất khó cảm thông cho người khác.
Bạn muốn học tinh thần cứu khổ cứu nạn, thì trước hết phải chịu đựng được khổ nạn.
79.
Thế giới vốn không thuộc về bạn, vì thế bạn không cần vứt bỏ, cái cần vứt bỏ chính là những tánh cố chấp.
Vạn vật đều cung ứng cho ta, nhưng không thuộc về ta.
80.
Bởi chúng ta không thể thay đổi được thế giới xung quanh, nên chúng ta đành phải sửa đổi chính mình, đối diện với tất cả bằng lòng từ bi và tâm trí huệ.
81.
Người hứa hươu hứa vượn, đem lời nói làm trò tiêu khiển, vui đùa, thuận miệng hứa hẹn rồi không thực hiện, nói không giữ lời.
82.
Người nịnh nọt, khua môi múa mép, lời nói không thật thà, không thành tâm, khi cần thì vun vào, khi không cần thì vứt bỏ, là loại người Phật dạy không nên tiếp xúc.
83.
Ngưới hám lợi, xem hoàn cảnh điều kiện mới kết giao để đạt được mục đích, thu lợi về cho mình.
84.
Người tham phú phụ bần, đối đãi với người khác mà phân biệt sang hèn, giàu thì nịnh bợ yêu thương, nghèo thì khi khi bạc đãi, không thật lòng đối đãi với người khác.
85.
Người nham hiểm, lòng dạ khó lường là loại người Phật dạy nên tránh xa.
Bởi thâm sâu khó đoán, thường xuyên tính kế, không biết lúc này hay lúc khác sẽ ngầm hãm hại mình để đạt được mục đích.
86.
Người nhiều chuyện, ngồi lê đôi mách, thích bàn tán chuyện không phải của mình.
Người như vậy sẽ dễ dàng tạo thành khoảng cách, gây thị phi, tổn hại cho người khác bằng câu chuyện chưa rõ đúng sai, tốt nhất là không nên kết giao.
87.
Người bất hiếu, không trân trọng cha mẹ là người thiếu phẩm cách, thiếu đạo đức.
Đó là loại người Phật khuyên không kết bạn vì cha mẹ mà còn không đối xử tốt, vậy thì có thể tốt với ai đây?
88.
Người chơi bời lêu lổng, không chí thú làm ăn, là biểu hiện của việc thiếu trách nhiệm, thiếu ý thức cùng phương hướng nhân sinh, lười nhác.
89.
Người không có nguyên tắc sẽ không tự trọng, quá mức khéo léo đưa đẩy làm người ta không thể tin cậy.
Không kết giao với người như vậy mới có thể bảo toàn thái độ ứng xử cùng lập trường của mình.
90.
Hết thảy đều là hư ảo, cuộc đời con người bắt đầu từ cát bụi rồi lại trở về với cát bụi, vạn vật biến chuyển không ngừng, nhân duyên sinh rồi diệt.
Không có bất cứ điều gì là tồn tại vĩnh hằng.
94.
Không thể lỡ lời, lời nói ra như gió thoảng, nhưng đến cả cơ hội thương tiếc cũng không có đâu.
95.
Sắc tức là không, không tức là sắc, sự vật nào cũng có hai mặt, vấn đề nào cũng có hai phương diện.
96.
Nhân sinh trên đời như thân ở trong bụi gai, tâm bất động nhân không vọng động, người không động tâm thì không làm bậy, người động tâm rồi nhất định phải chịu đau đớn.
Thiện ác, sướng khổ đều bắt đầu từ suy nghĩ mà ra.
97.
Phật tại tâm, Phật không ở đền chùa miếu mạo mà ở trong sự nhận thức, giác ngộ của tự bản thân mỗi người.
98.
Vợ chồng là duyên phận, tiền kiếp ngoái nhìn nhau 500 lần mới đổi lại một lần gặp gỡ thoáng qua trong kiếp này.
99.
Đại bi vô lệ, cực thịnh tất suy, sự vật phát triển đến cực điểm sẽ chuyển hóa theo hướng ngược lại.
Theo Gia đình Việt Nam.
Thấm thía lời Phật dạy về quy luật NHÂN DUYÊN kiếp trước của 10 loại người.
Phật dạy, người vợ ở kiếp này là người bạn chôn kiếp trước, tới trả ơn cho bạn.
Cuộc sống con người chỉ là một giai đoạn trong dòng chảy luân hồi.
Kiếp này nối tiếp kiếp khác, thừa hưởng và kế thừa lẫn nhau.
Con người gặp nhau là bởi chữ duyên sống và yêu nhau là bởi chữ nợ.
Vậy nên mới có nhân quả luân hồi hay số kiếp.
Muốn biết 10 loại người dưới đây có kiếp trước ra sao, tĩnh tâm lắng nghe lời Phật thuyết.
Nguồn: Internet.
Phong thủy ứng dụng và tâm linh đều cho rằng, những người mà kiếp này may mắn có địa vị cao quý, được xã hội trọng vọng làm quốc vương hay chức cao đại thần, là người có quyền, có thế thì kiếp trước đều là những người lễ phép, biết kính trọng Phật, Pháp, Tăng mà đến.
Người kiếp này mà giàu sang và phú quý thì ắt kiếp trước cũng đều là những người đã từng bố thí hay cứu tế và cho đi rất nhiều.
Người kiếp này mà sống thọ, có sức khỏe dồi dào, hiếm hay không bị bệnh tật đa phần kiếp trước đều là người luôn giữ vững giới cấm và rất coi trọng tôn nghiêm nhà Phật.
Người kiếp này lớn lên đoan chính, gương mặt thanh tú, dung mạo xinh đẹp, thần thái, rạng ngời, hữu xạ tự nhiên hương khắp thân mình luôn tỏa ra một mùi hương thơm mát.
Người này gặp người, người thích, cất tiếng nói người, người nghe.
Đó chính là kết quả của việc kiếp trước họ đã tu nhân tích đức, biết lấy khiêm nhường và nhẫn nhịn làm niềm vui.
Người nào kiếp này có cá tính điềm đạm, cư xử bình tĩnh, hành xử không bao giờ hấp tấp vội vàng, cả trong nói năng và trong hành động đều rất cẩn trọng, biết chừng mực thì ắt hẳn kiếp trước đều là những người đã từng tu thiền định, tâm tưởng thanh tịnh.
Người kiếp này tài năng và thông suốt Pháp, thậm chí có thể thuyết giảng, đồng thời hóa độ người u mê hay ngốc nghếch và hiểu được, biết trân quý lời nói và tự động truyền rộng Phật pháp ra ngoài để người người trong chúng sinh cùng thấu hiểu.
Người có đức tính ấy, ắt là kết quả của việc kiếp trước đã tu trí tuệ mà thành.
Người nào có giọng nói trong trẻo, âm vực rõ ràng và vô cùng truyền cảm thì ắt hẳn kiếp trước là người tới từ Tam bảo ca hát (Tam bảo là là chỉ Phật, Pháp và Tăng).
Người nào kiếp này từ nhỏ mà đã ngốc nghếch thì ắt là do kiếp trước đã không muốn nhận sự dạy dỗ, luôn chỉ bảo người khác.
Người mà kiếp này làm nô lệ hay làm người ở cho kẻ khác thì đa phần là do kiếp trước đã thiếu nợ, có vay nhưng chưa hoặc không trả người ta.
Người mà kiếp này có địa vị thấp kém, sống đời nghèo hèn đa phần là bởi ở kiếp trước đã không biết lễ phép và kính trọng Tam bảo (Phật, Pháp, Tăng).
Theo Huyền Trang /phunutoday/Khoevadep.
Rước họa vào thân vì Thẩm mỹ viện.
Muốn biến thành 'thiên nga', chị L đã đến một thẩm mỹ viện (TMV) ở Thành phố Hồ Chí Minh để phẫu thuật.
Chị không ngờ mình đã rước họa vào thân, với khuôn mặt tê cứng, lồi lõm, liệt dây thân kinh.
Phẫu thuật thẩm mỹ không còn xa lạ gì với phái đẹp, có muôn vàn lý do chị, em tìm đến sự can thiệp của dao kéo trong việc thay đổi diện mạo của mình, người thiếu tự tin về nhan sắc thì tìm đến sự can thiệp của dao kéo để mong muốn được ưa nhìn hơn, người đẹp rồi lại muốn được đẹp hoàn hảo hơn nữa.
Có nhiều nguyên nhân bắt nguồn khác nhau nhưng tất cả đều hướng tới mục đích cuối cùng là được làm ĐẸP.
Tuy nhiên, không phải ai cũng đạt được kết quả như mong muốn.
Đa phần chúng ta chỉ thấy được những hình ảnh đẹp của những ca phẫu thuật thành công được các TMV quảng cáo tung hô.
Còn những trường hợp bị lỗi thì ôm nỗi đau về cả thể xác và tinh thần.
Những trường hợp đó, TMV lại đưa ra nhiều lý do để từ chối trách nhiệm hoặc nếu được bồi thường thì lại bồi thường theo kiểu bố thí.
Vấn đề này đã xảy ra tại nhiều thẩm mỹ viện.
Lời cảnh tỉnh cho phái đẹp Những lời có cánh được quảng cáo trên web của TMV với đội ngũ bác sĩ uy tín được cấp chứng chỉ tại Hàn Quốc, hệ thống TMV có thiết bị và công nghệ Hàn Quốc, cam kết bảo hành100% kết quả phẫu thuật thẩm mỹ cho khách hàng... Những lời quảng cáo "ngọt như rót mật vào tai đã câu kéo các chị em đổ xô đi làm đẹp.
Đến khi "vịt không biến thành thiên nga " giấc mộng tan vỡ "tiền mất tật mang mà còn rước họạ vào thân, ảnh hưởng nghiêm trọng tới tới sức khỏe và tính mạng của các chị em.
Hành trình đau đớn biến thành Thiên nga của khách hàng tại TMV Trao đổi với phóng viên, một khách hàng của một TMV - chị L - ngậm ngùi trong nước mắt với "khuôn mặt méo mó, dở khóc dở cười : "Sau khi được tư vấn tôi đã tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ tại một TMV tại Thành phố Hồ Chí Minh.
TMV cam kết rằng sẽ trả lại cho tôi tuổi xuân 20 năm, sau khi thực hiện căng da mặt, da trán, cắt mí, lấy mỡ rốn tiêm lên má.
Sau khi phẫu thuật xong tôi hoàn toàn thất vọng, đẹp đâu chưa thấy mà tự mình rước họa vào thân muốn trở lại như ban đầu cũng không được nữa.
Khi Vịt Không Thành Thiên Nga' TMV lại đổ lỗi do cơ địa của khách hàng Hình ảnh trước và sau khi phẫu thuật của chị L Theo chị L tường trình: sau khi phẫu thuật, mặt chị ngứa và bị sưng tê cứng hết đầu, còn mắt thì không nhắm được.
Biết tình hình không ổn, nhưng các bác sĩ vẫn thơ ơ như không có vấn đề gì coi thường tính mạng của tôi và nói vài hôm sẽ khỏi - chị L nói.
Tình trạng kéo dài, chị đã yêu cầu TMV chuyển chị đến bệnh viện thần kinh Quốc Tế.
TMV cố tình dấu kết luận của bệnh viện thần kinh Quốc tế và giải thích chỉ vẻn vẹn một câu ngắn gọn là do cơ địa của chị.
Nhưng thực tế tại đây chị được kết luận bị liệt giây thần kinh số 7.
Một tháng phẫu thuật và gây mê 3 lần vẫn không thành thiên nga Chị L bức xúc : "Biết tình hình của tôi không ổn TMV cố tình bưng bít không cho tôi biết sự thật mà toàn nói quanh co, và đưa ra một số dẫn chứng bằng hình ảnh của các khách hàng trước đó bảo tôi cứ yên tâm và bình tĩnh đây là các trường hợp cũng giống như tình trạng của tôi, nhưng sau 3 tháng sẽ khỏi hoàn toàn nếu phẫu thuật lại.
Khi phẫu thuật lại lần 2 tình hình của tôi vẫn không cải thiện.
TMV lại tiếp tục họp và đưa ra phương án tiến hành tiếp lần 3 do bác sĩ Huy trực tiếp phẫu thuật tại bệnh viện Hồng Ngọc nhưng kết quả còn tồi tệ hơn.
Trong một tháng tôi phải tiến hành phẫu thuật và gây mê tới 3 lần nên đã hoàn toàn kiệt sức.
Hiện tại tôi đang phải chữa trị tại rất nhiều bệnh viện trong đó có cả bệnh viện của Đức đã kết luận tôi bị liệt dây thần kinh số 5 và số 7.
Mặt tôi biến dạng hoàn toàn, đầu ê ẩm mắt trái tôi không nhắm được, miệng méo, ăn bị rơi vãi, má trái bị lỏm.
Điều này gây tổn thương nặng về thể xác và tinh thần, thiệt hại đến kinh tế của tôi vì trong thời gian dài chữa bệnh tôi bị dán đoạn công việc.
TMV xử lý thế nào khi các ca phẫu thuật bị lỗi, không biến vịt thành thiên nga ?
Cùng một lúc TMV này thực hiện nhiều gói dịch vụ liệu có hợp lý hay không?
Những kết luận của bệnh viện về sức khỏe của chị L liệu có phải do TMV gây ra?
Nguyên nhân nào TMV để xảy ra sự cố đáng tiếc trên?
Những nội dung phản ánh TMV này đã có trách nhiệm thỏa đáng với khách hàng hay chưa, đúng quy định theo Điều 584 và Điều 585 của luật Dân sự 2015 đối với khách hàng chưa?
TMV có thực sự là nơi có uy tín để khách hàng lựa chọn làm đẹp hay không?
Báo Pháp luật Việt Nam sẽ tiếp tục đưa tin kỳ sau đến bạn đọc./ BK.
Vì sao có người sinh cùng ngày, cùng tháng, cùng năm mà người thì giàu, người thì cả đời mạt kiếp.
Chắc hẳn có rất nhiều người luôn thắc mắc tại sao sinh cùng ngày, cùng tháng nhưng có người lại rất giàu sang phú quý, có người lại vô cùng nghèo khổ?
Lý do là.
Hãy đọc câu chuyện cổ sau "Truyền thuyết kể rằng, có một ngày, Triệu Công Minh dẫn bốn vị chính Thần đi đến đất Tề Lỗ.
Nơi này là khu vực trực thuộc Đông Nhạc Đại Đế Hoàng Phi Hổ.
Họ đều là những người quen biết đã lâu nên các vị Thần hạ mây đến phủ Hồng Phi Hổ viếng thăm.
Thấy Thần tài đến, Hoàng Phi Hổ đương nhiên rất vui mừng, tiếp đãi rất nồng nhiệt.
Hoàng Phi Hổ nói: Ta tuần tra thế gian nhiều năm như vậy, phát hiện ra rất nhiều người dân thực sự vô cùng thống khổ.
Ngài là Thần tài cai quản phúc phận, sao không đem nhiều hơn một chút tiền tài cấp cho những người nghèo khổ?
Triệu Công Minh nói: Đế quân có điều không biết, phúc phận cả đời của một người là đã được định sẵn trong mệnh rồi, đều là đã có an bài, chúng tôi bất quá cũng chỉ là chiểu theo mà làm thôi, nào dám thiên vị ai!
Thấy Hoàng Phi Hổ có phần nghi hoặc, chưa tin, Triệu Công Minh liền nói: Được rồi!
Thỉnh Đế quân theo tôi đi ra ngoài xem một chuyến Các vị Thần đi tới bên bờ sông nhỏ.
Trên dòng sông có một chiếc cầu dài một trượng bắc qua.
Bên kia cầu đang có mấy người đàn ông chuẩn bị đẩy xe lên cầu.
Họ giống như là những người đi chợ.
Triệu Công Minh nói với Hoàng Phi Hổ: Đế quân, ngài có thể bắt đầu xem hoạt cảnh được rồi!
Vừa nói dứt lời, Triệu Công Minh đem một đồng tiền vàng lớn đặt ngay ngắn ở chính giữa cầu.
Hoàng Phi Hổ vui mừng nói: Vậy là được rồi!
Ngài đặt tiền vàng ở ngay trước mặt họ thế kia thì người nào mà không nhặt chứ!
Nhóm người đàn ông kia vẫn vừa đẩy xe qua cầu vừa nói chuyện.
Đột nhiên một người trong số họ nói: Các anh em!
Hôm nay chúng ta hãy thi đấu, tất cả cùng bịt mắt lại rồi qua cầu, xem xem xe của ai không bị ngã nào?
Những người đàn ông còn lại, ai nấy đều nhiệt tình hưởng ứng.
Họ đều vui vẻ bịt mắt lại, mà đẩy xe qua cầu.
Kết quả, mỗi người một chân, đá đồng tiền vàng lớn kia xuống dưới cầu.
Hoàng Phi Hổ chứng kiến cảnh ấy, lắc đầu nói: Ai nha!
Còn có cả việc này nữa, cho tiền mà không cần!
Triệu Công Minh nói: Đế quân!
Thỉnh ngài nhìn xuống xem, cảnh diễn còn chưa kết thúc đâu!
Nói xong, Triệu Công Minh lại để đồng tiền vàng lên cầu.
Đúng lúc ấy, từ bên kia cầu, một người đàn ông cưỡi ngựa đi sang bên này.
Nhìn bộ dạng vàcách ănmặc hợp thời của người này, có thể thấy ông ta là người giàu có.
Bỗng nhiên ông ta dừng lại trên cầu để đi vệ sinh và nhìn thấy đồng tiền vàng lấp lánh trên cầu.
Ông nhìn bốn bên vắng lặng rồi nhặt đồng tiền vàng lên và ngồi chờ nửa ngày xem có ai đến nhận không.
Kết quả, ông ta chờ nửa ngày mà vẫn không có ai qua cầu.
Trời bắt đầu tối, ông ta cầm đồng tiền vàng và lên ngựa cưỡi đi.".
Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến sự nghèo túng.
Nhưng chung quy lại theo lời Đức Phật dạy trong kinh Nhân Quả thì do kiếp trước chúng ta không biết bố thí mà còn bỏn xẻn, tham lam và ăn cắp nên kiếp này phải nhận nhân xấu đó là sự nghèo túng.
Đó cũng là lời giải thích vì sao làm việc nhiều mà không thể giàu được.
Đây là câu trả lời đối với những người có ý chí làm ăn mà bị túng thiếu.
Còn với những người thiếu ý chí, lười biếng, ham chơi và phung phí thì nghèo túng là điều tất nhiên trong cuộc sống.
Phúc phận của mỗi người sơ khai đã được định.
Thứ gì không có sẽ không thuộc về bạn, ngược lại cái gì thuộc về mình, ắt sẽ là của mình.
Còn trong cuộc sống đời thường, ta có thể thấy và gặp nhiều người nghèo khó, nhưng lúc nào họ cũng đầy bình an và hạnh phúc.
Theo Huyền Trang/phunutoday/Khoevadep.
Phật nói: Kiếp trước bạn là người thế nào, vận mệnh kiếp này của bạn ra sao?
Đức Phật dạy rằng, vạn vật trong trời đất đều có nhân duyên kiếp trước.
Người có đức tính ấy, ắt làkết quảcủa việc kiếp trước đã tu trí tuệ mà thành.
Mọi việc trên đều có luật nhân quả, đều có căn nguyên của nó, đừng trách vì sao người ác vẫn được giàu có hay đừng trách sao mình tốt bụng, lương thiện mà chỉ mãi nghèo khổ.
Chẳng người tốt nào mỗi lần đi làm việc tốt mà trong đầu lại nghĩ đến việc được phúc gì bao giờ, nhưng cứ mỗi lần gặp họa thì họ lại phàn nàn: Tại sao tôi làm nhiều việc tốt thế, tôi sống lương thiện thế!
Vậy mà tôi tôi lại không được báo đáp, mà lại toàn gặp chuyện xui xẻo là sao?
Người sống trên cuộc đời, hãy làm việc mình nên làm, đừng làm việc mình không nên làm.
Hãy học cách thuận theo tự nhiên, buông bỏ chấp nhất (dính mắc, vướng bận, bận tâm ) Cái mà người ta buông bỏ chấp nhất không phải là buông bỏ tất cả mọi thứ trong cuộc sống, như cơm cũng không ăn, ngủ cũng không ngủ.
Cái này không được gọi là buông bỏ, mà nó là một loại chấp nhất khác.
Có những người còn quan niệm rằng buông bỏ là việc gì cũng không làm, để mặc cuộc sống trôi qua...Cái này cũng không phải là buông bỏ mà là một kiểu vô trách nhiệm.
Trong kiếp luân hồi, tội báo và phúc báo luôn đi theo con người như hình với bóng.
Nhân duyên ở kiếp trước sẽ còn kéo dài tới ngàn kiếp sau, và nghiệp duyên kiếp nọ cũng sẽ lưu truyền mãi tới kiếp kia.
Những thế cầm đũa bạn nên kiêng cử để tránh điềm xấu.
Nhiều người vẫn có những thói quen dùng đũa không tốt cho tài vận, thậm chí là mang điềm gở cho chính người dùng mà ta không hay để ý.
Đũa là một cặp thanh có chiều dài bằng nhau, là dụng cụ ăn uống chủ yếu của các nước Đông Á như Nhật Bản, Triều Tiên, Việt Nam.
Có lẽ nói về cách dùng đũa thì có lẽ không ai hơn người Á châu, tuy nhiên có lẽ nhiều người Việt vẫn có những thói quen dùng đũa không tốt cho tài vận, thậm chí là mang điềm gở cho chính người dùng mà ta không hay để ý.
Gác đũa trên miệng chén Điều này ngụ ý cho thấy bạn không cần dùng nữa hoặc cho thấy bạn đã dừng, không muốn ăn nữa.
Trong văn hóa của người Nhật, điều này còn cho thấy bạn có tỏ ý chê món ăn của họ, xúc phạm đến người đã nấu món ăn đó.
Trong quan niệm của người Việt, điều này còn là tối kỵ bởi khi không dùng đũa mà gác ngang trên miệng chén, người bên kia sẽ nghĩ ta đang mời họ.
Do đó, tốt nhất, bạn không nên gác đũa trên miệng chén mà nên để bên cạnh hoặc gác trên giá gác đũa.
Đũa cao đũa thấp Việc ăn đũa cao đũa thấp thể hiện bạn là người hớt hỏng , làm việc bộp chộp thiếu kĩ lưỡng.
Ảnh hưởng từ quan niệm của Trung Quốc, điều này còn mang đến những điều xuôi xẻo, giết chóc.
Người xưa quan niệm rằng, điều này có tương đồng với quan tài người chết, được làm từ 2 tấm ván gỗ ngắn và 3 tấm gỗ dài, đại diện cho vận không may xảy ra.
Bạn nên để ý so đũa bằng nhau khi ăn, không những tránh những vận xấu có thể xảy ra mà sự thật nó giúp bạn dễ dàng gắp thức ăn hơn, đúng không?
Gõ đũa vào bát Cũng giống như việc nhai chóp chép khi ăn, việc phát ra tiếng động khi ăn bằng cách gõ đũa vào bát đầu tiên là sẽ rất kém duyên.
Nhiều bạn vô tình gõ đũa vào thành bát để tạo ra âm thanh vui tai trước khi ăn, tuy nhiên việc này cần tránh.
Hành động này có phần giống với kẻ ăn xin bởi những người ăn xin hay dùng đũa gõ vào bát để biểu hiện mong muốn được bố thí từ người đi đường.
Việc làm này có thể mang đến xui xẻo cho bạn, tuyệt đối nên tránh.
Dùng đũa để cắm vào chén cơm Bạn dĩ nhiên biết điều này là tối kỵ bởi việc cắm đũa như thế không khác gì cắm nhang vào bát hương.
Việc này tuyệt đối không được bởi nó ngụ ý như mời cơm người đã khuất, mang lại tinh khí không tốt cho bữa ăn của bạn.
Nối đũa nhau Khi gắp thức ăn cho người khác, ngoài việc phải trở đầu đũa để giữ vệ sinh cho người nhận, bạn còn phải để ý gắp thức ăn bỏ hẳn vào chén của họ và tránh việc nối đũa , tức là chuyền thức ăn từ đũa mình sang đũa người khác.
Điều này mang vận xui bởi ở một số nơi, khi hỏa táng người chết, tro sẽ được chuyền bằng đũa.
Bạn nên tránh để không may mang những điều xui xẻo vào người.
Quay đũa ngược về phía mình Nhiều người khi ăn để tiện múc canh mà không cần phải đặt đũa xuống bàn đã quay ngược đầu đũa lại phía mình cho nhanh.
Điều này thực ra là điều cấm kỵ bởi đầu đũa có thể mang đến vận xui cho bạn với tinh khí không tốt cho tim và phổi của bạn.
Tốt hơn hết nên đặt đũa hẳn xuống rồi mới dùng đến dụngj cụ khác.
Thông tin bài viết chỉ mang tính tham khảo Mai Huỳnh/ Tổng hợp Theo Vietnamnet.
Nghèo đến mấy làm điều này cũng may mắn vạn đường.
Phật dạy: Nghèo đến mấy làm điều này cũng may mắn vạn đường, các bạn hãy dành 1 phút để đọc ngay.
Phải có ý chí và siêng năng Một người có ý chí và siêng năng, biết vượt qua mọi khó khăn không nản lòng thì sẽ đi đến mục tiêu.
Đã không ít những tấm gương vượt khó và thành công bởi họ hội tụ hai phẩm chất này.
Đức Phật chúng ta là một ví dụ điển hình cho một ý chí vững vàng và sự cần mẫn phi thường để đạt được quả vị tối thượng.
Cũng vậy, nếu muốn làm giàu và thoát nghèo thì chúng ta phải siêng năng làm việc, mạnh mẽ kiên cường để vượt qua những thử thách chướng duyên thì sẽ đạt được như lòng mong cầu.
Sự lười nhác, không làm việc sẽ không bao giờ dẫn đến sự giàu có hoặc thoát nghèo được.
Trong kinh có viết: Quen thói lười biếng có sáu nguy hiểm: quá lạnh , không làm việc; quá nóng , không làm việc; quá trễ , không làm việc; quá sớm , không làm việc; tôi đói quá , không làm việc; tôi quá no , không làm việc.
Trong khi những công việc phải làm lại không làm.
Tài sản chưa có không gây dựng được, tài sản đã có bị tiêu hao.
Thế Tôn thuyết giảng như vậy.
Đời của bạn là do bạn quyết định Phật dạy , ba mẹ sinh ra bạn nhưng không thể nào ở bên bạn suốt đời, chồng bạn ở bên bạn hôm nay nhưng cũng chưa chắc còn bên bạn ngày mai, con cái bạn vẫn còn nhỏ trong lòng bàn tay nhưng tương lai cũng sẽ đi bên tay người khác.
Do đó, cuộc đời bạn gắn bó nhất chỉ là mỗi mình bạn mà thôi Trên thế giới này ngoại trừ bạn ra, thì không có ai có thể thực sự giúp đỡ bạn, nếu có giúp thì cũng chỉ là tạm thời.
Rất nhiều người đã từng nếm thử trứng luộc trong nước trà , vỏ trứng nứt càng nhiều, thì trứng ăn càng ngon miệng.
Tương tự như vậy, trong cuộc sống trải nhiệm càng nhiều, trắc trở càng nhiều thì sẽ càng có hương vị.
Trứng gà bị vỡ do tác động từ bên ngoài là đồ ăn, bị vỡ do tác động từ bên trong thì chính là sinh mệnh.
Cuộc sống cũng vậy, làm vỡ từ bên ngoài là áp lực, làm vỡ từ bên trong chính là trưởng thành.
Chạy đua với thời gian Tiền tài và danh vọng là không chờ đợi Theo lời Phật dạy, nhân lúc đang còn trẻ, dũng cảm bước đi, nghênh đón phong sương gió mưa, tôi luyện bản thân, có thể độ lượng, có thể nhìn xa trông rộng, thì hạnh phúc mới đến.
Nếu bạn chờ người khác làm vỡ bạn từ bên ngoài, thì nhất định bạn sẽ là món ăn của người khác; nếu bạn có thể đánh vỡ chính mình từ bên trong, như vậy bạn sẽ thấy rằng mình đã thực sự trưởng thành, cũng giống như là được tái sinh.
Nhìn thấy một con bướm đang giãy giụa muốn thoát ra khỏi cái kén, có người hảo tâm giúp nó thoát ra.
Nhưng không ngờ rằng, sau khi con bướm thoát ra ngoài, nó lại không thể duỗi đôi cánh ra được, và cuối cùng thiệt mạng.
Cho nên nhiều khi cũng chẳng ai thèm giúp bạn đâu.
Giãy giụa chính là điều con bướm cần làm để trưởng thành, lúc đó bạn giúp nó thoải mái, nhưng sau này nó sẽ không có đủ sức mạnh để đối mặt với những thử thách sẽ phải gặp trong cuộc đời.
Nếu bạn muốn hóa thân thành con bướm, thì bạn phải chịu đựng được nỗi khổ của quá trình giãy giụa ở trong kén, vậy thì mới có thể dang cánh bay cao được.
Biết bố thí, cúng dường Theo luật nhân quả, sự trộm cắp, bủn xỉn, ích kỷ, tham lam là nhân đưa đến sự nghèo túng thì ngược lại, để thoát khỏi điều này chúng ta hãy biết bố thí, cúng dường, san sẻ vật chất cho những người nghèo khổ hoặc hộ trì chánh pháp.
Nhân nào quả nấy.
Khi biết ban tặng thì chúng ta sẽ nhận lại mà không mất đi.
Sự nhận lại đó có thể do một người khác đưa đến, một hoàn cảnh tốt để công việc chúng ta được tiế triển và có cơ hội kiếm được nhiều tiền hơn.
Hạnh bố thí là hạnh đầu tiên của Sáu ba la mật mà Bồ Tát phải hành trì.
Bố thí luôn được Đức Phật khuyên bảo trong hầu hết các bộ Tam tạng giáo điển của Đức Phật.
Và giới không trộm cắp lại nằm trong 5 giới cơ bản của người Phật Tử.
Điều đó cho thấy Đức Phật đưa ra giới cấm cũng như Pháp bố thí để nhằm giúp chúng ta cải thiện đời sống ở hiện tại, chuyển hóa sự san tham vốn có của con người và hơn nữa là chuyển nghiệp, tạo phước lành ở đời sau.
Người phụ nữ mạnh mẽ thông minh chắc chắn không bao giờ làm điều này khi yêuNgười phụ nữ mạnh mẽ thông minh chắc chắn không bao giờ làm điều này khi yêu Đây chính là điều mà người phụ nữ thông minh sẽ làm sau khi ly hônĐây chính là điều mà người phụ nữ thông minh sẽ làm sau khi ly hôn Thói quen trong hành xử không ngờ khiến bạn bị người khác xem thường quá nhiều người chẳng hayThói quen trong hành xử không ngờ khiến bạn bị người khác xem thường quá nhiều người chẳng hay Theo An Nhiên/Khoevadep.
Có nhiều người sinh cùng giờ cùng ngày tháng năm nhưng lại người giàu kẻ nghèo, kẻ sang người hèn?
Có nhiều người sinh cùng giờ cùng ngày tháng năm nhưng lại người giàu kẻ nghèo, kẻ sang người hèn và dưới đây chính là đáp án.
Sinh cùng giờ cùng ngày cùng tháng cùng năm nhưng có kẻ giàu người nghèo Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến sự nghèo túng.
Về vấn đề vận mệnh của những người sinh đôi có giống nhau hay không?
Có thể nói không, hoàn toàn khác nhau.
Vì cho dù cùng sinh trong một giờ, nhưng có trước có sau.
Nếu không cùng sinh trong một giờ thì khác biệt còn rõ hơn nữa.
Tôi đã sơ bộ điều tra thấy rõ, những người sinh đôi sau khi kết hôn thì sai lệch rất rõ, nguyên nhân là vì những người bạn đời họ ít khi đều cùng một năm mệnh, cũng không thể cùng giờ sinh.
Như vậy các thành viên tổ thành gia đình này phát sinh ra biến hóa, ngũ hành sinh khắc cũng đồng thời phát sinh biến hóa, cho nên mệnh vận của hai người sẽ khác nhau.
Vạn vật trong tự nhiên, thậm chí là trong cùng một sự vật, sự phát triển biến hóa còn không đồng đều, huống hồ những người cùng một ngày sinh làm sao mệnh vận lại giống nhau được.
Do đó sự tổ hợp Thiên Can, Địa Chi trong năm, tháng, ngày, giờ sinh của mỗi người là nhân tố nội tại của mệnh vận tốt hay xấu, là căn cứ của sự biến hóa, nhân tố bên ngoài chỉ là điều kiện để biến hóa.
Sự sắp xếp của thiên can địa chi, khí âm dương ngũ hành có mối quan hệ rất mật thiết với con người, đương nhiên chúng ta không phủ định sự nỗ lực chủ quan.
Ví dụ trong Tứ Trụ có tiêu chí thông tin học đến đại học, nhưng không đọc sách, không nỗ lực học tập, chắc chắn là không tốt nghiệp đại học.
Do đó muốn đạt được mục địch dự tính, ngoài nhân tố tiên thiên còn phải cộng thêm sự nỗ lực của hậu thiên.
Con người bị chi phối bởi những chu kỳ sinh học, chẳng hạn như chu kỳ trí tuệ, sức khỏe và tâm lý Khoa học hiện đại cũng chỉ ra con người bị chi phối bởi những chu kỳ sinh học, chẳng hạn như chu kỳ trí tuệ, sức khỏe và tâm lý.
Chính vì thế mỗi người có một xuất phát điểm khác nhau, một quá trình sinh hoạt bị chi phối bởi những chu kỳ khác nhau, người xưa gọi đó là Thiên Mệnh.
Tuy nhiên số mệnh con người lại là một hàm số tổng hợp bởi ngoài Thiên Mệnh thì con người còn phụ thuộc vào gen di truyền, vào môi trường sinh hoạt, vào vị trí địa lý và nỗ lực mỗi cá nhân.
Chính vì vậy hai người sinh cùng một thời điểm nhưng lại có thể có số mệnh khác nhau.
Theo An Nhiên/phunutoday/Khoevadep.
Điều phật dạy về hiếu với cha mẹ nghe rất dễ nhưng làm rất khó, sống hiếu sẽ hơn ngàn lần tích đức.
Điều phật dạy về hiếu với cha mẹ nghe rất dễ nhưng làm rất khó, sống hiếu sẽ hơn ngàn lần tích đức ai cũng nên biết để cả đời hạnh phúc bình an.
Đức Phật từng dạy rằng, săn sóc người ốm cũng như săn sóc đức Phật.
Nếu người ốm đó lại chính là cha mẹ chúng ta, thì sự săn sóc phải ân cần chu đáo gấp trăm ngàn lần.
Đáng tiếc rằng, ở thế gian, người ta thường không làm được như vậy.
Cha mẹ già, đau ốm thường bị con cháu bỏ rơi.
Chúng ta là Phật Tử, chúng ta tuyệt đối không được làm thế bởi vì làm thế không những trái với đạo lý thông thường của thế gian mà cũng trái với lời chính đức Phật dạy.
Trái đến hai lần, trái lời Phật dạy phải săn sóc người ốm, trái lời Phật dạy phải hiếu kính cha mẹ, phải săn sóc người ốm như chính là săn sóc đức Phật.
Hiếu kính cha mẹ là một truyền thống rất tốt đẹp và lâu đời của dân tộc Việt Nam chúng ta.
Truyền thống đó từ xa xưa đã được giữ vững và trao truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác, cho đến ngày nay.
Hiếu thuận với cha mẹ là nghiệp lành lớn nhất của đời người, là phúc báo mà Phật giáo khuyên nên làm nhất trên đời.
Những lời Phật dạy về lòng hiếu thảo con cái giúp chúng ta hiểu thêm phần nào về công lao to lớn đó.
Từ lúc mang con trong lòng, sinh con ra cho đến lúc con trưởng thành, cha mẹ phải vất vả nhọc nhằn, tốn hao biết bao mồ hôi nước mắt, công sức, dành hết tâm tư tình cảm cho con, chỉ mong con nên vóc nên hình, khôn lớn thành người.
Khi sinh con ra, ngay cả cái tên cha mẹ cũng chọn lựa cho tốt để đặt cho con.
Cái tên phải hay, phải đẹp, có ý nghĩa, cha mẹ đem niềm kỳ vọng, mơ ước của mình gởi gắm vào đó.
Cha mẹ nào cũng vậy, luôn mong ước con mình khi trưởng thành sẽ là người đầy đủ tài năng, đức hạnh, trở thành người hữu dụng cho xã hội.
Để con có mặt trên cuộc đời này, mẹ phải mang thai con chín tháng mười ngày, cha phải túc trực cận kề chăm lo săn sóc.
Con cái lớn lên có bay nhảy ở đâu, hưởng thụ niềm vui từ mọi ngả nhưng khi vấp ngã thì chỉ có mẹ cha dang tay giúp đỡ, nâng niu.
Ơn cha nghĩa mẹ đời này kiếp này không bao giờ có thể trả hết.
Nói báo hiếu cũng chỉ như muối bỏ bể mà thôi.
Điều phật dạy về chữ hiếu Này các tỳ kheo!
Có hai người mà các thầy không thể nào đền ơn cho hết được, đó là cha và mẹ.
Nếu có kẻ vai trái cõng cha, vai phải cõng mẹ, đi xa ngàn dặm, cung phụng đủ mọi thức ăn, đồ mặc, chăn nệm và thuốc thang, thậm chí cha mẹ có tiểu tiện, đại tiện trên vai đi nữa, cũng chưa trả được ân sâu cha mẹ.
Các thầy phải biết, ân cha mẹ nặng lắm, bồng bế nuôi nấng, dưỡng dục đúng lúc, làm cho ta trưởng thành.
Vì thế, mà biết ân đó khó trả.
Do vậy, người con hiếu thảo muốn báo đáp công ơn cha mẹ đúng chánh pháp cần phải thực hành những việc sau đây: Nếu cha mẹ chưa có niềm tin, phải khuyết khích cha mẹ phát tâm tin tưởng tam bảo.
Nếu cha mẹ xan tham, phải khuyết khích cha mẹ phát tâm bố thí.
Nếu cha mẹ theo điều ác, phải khuyết khích cha mẹ hướng về đường thiện.
Nếu cha mẹ theo tà kiến, phải khuyết khích cha mẹ trở về với chánh kiến.
Làm được như vậy là trả ơn cha mẹ đúng với chánh pháp, khiến cha mẹ không những được an vui trong hiện tại, mà còn gieo phước lành trong tương lai.
(Kinh Tăng Nhất A Hàm) Hiếu với cha mẹ là anh em phải hòa thuận Gia đình là chỗ dựa, cũng là tâm huyết cả đời của cha mẹ.
Bậc làm cha làm mẹ nào cũng mong muốn anh em trong nhà vui vẻ, đầm ấm, xây dựng không khí tình thân.
Chỉ cần người nhà đối với nhau thân tình, thuận hòa, bên nhau khi vui khi buồn, chia sẻ khó khăn, tương trợ hoạn nạn là cha mẹ đã cảm thấy yên lòng.
Con nào cũng là con, nếu xảy ra mâu thuẫn thì người cha người mẹ ở giữa khó phân xử, cũng cảm thấy lo lắng, muộn phiền.
Vì ngoài cha mẹ ra, trên đời này, người gần gũi nhất, ruột thịt nhất chính là anh em trong nhà.
Cha mẹ tuổi già, sức yếu thì anh em nương tựa lẫn nhau, ấy chính là niềm vui, niềm hạnh phúc, cũng là sự an tâm lớn nhất.
Theo An Nhiên/ phunutoday/Khoevadep.
Vì sao người tốt vẫn khổ: Đến Bao Công cũng phải phẫn uất viết 'thà làm việc xấu còn hơn'!
Nhà Phật có một câu nói nổi tiếng 'đời là bể khổ' mà ai cũng từng nghe qua.
Nói như vậy để thấy rằng, sống ở trên đời, việc gặp khổ là vô cùng dễ...
Trong bài Pháp đầu tiên Đức Phật thuyết tại Vườn Nai về Tứ Diệu Đế, thì Sự Thật (đế) đầu tiên Người giảng về Khổ Đế, chính là về nỗi đau khổ của con người, để qua đó hiểu rằng: ai cũng có thể gặp đau khổ.
Khổ tồn tại trong từng sát-na của đời sống, mà ngay cả người sống tốt thì cuộc đời vẫn đầy rẫy khổ đau.
Chuyện Bao Công và cậu bé mù xây cầu qua sông Khoảng thế kỷ XI - Bao Công, còn được biết đến với tên Bao Thanh Thiên, là một vị quan thanh liêm có tài xử án thời Nam Tống, với nhiều câu chuyện truyền kì về cuộc đời ông.
Dưới đây là một câu chuyện như thế.
Cùng thời đó có một cậu bé tàn tật bị què mất một chân, không cha không mẹ lang thang ăn xin trong làng.
Năm lên 10 tuổi, cậu bé què làm một việc vô cùng kì lạ, là gánh đá lấp suối làm cầu cho mọi người bước qua.
Vì việc làm có vẻ ngớ ngẩn nên mọi người mặc kệ cậu bé với hành động kì quái của mình, cho đến ngày đống đá nhô lên thành ụn đất cao, người dân trong làng mới cùng nhau góp công, góp của xây cầu để việc đi lại thuận lợi và an toàn hơn.
Trong một lần đập vụn đá thô, cậu bị đá văng vào mắt và mù lòa vĩnh viễn.
Nhưng điều đó không cản trở thành tâm muốn hoàn thành cây cầu, cậu bé vẫn tiếp tục lấp đá cho tới ngày cây cầu được xây xong.
Vào ngày được thỏa mãn ước nguyện, trên môi cậu bé nở lên một nụ cười mãn nguyện, đó cũng là lúc trên trời dội lên một tiếng sét đánh chết cậu bé ngay tức thì.
Trước cái chết thương tâm của một cậu bé tuy tàn tật nhưng lại luôn một lòng làm việc tốt vì người khác, dân làng ai oán khóc than.
Tại sao một đứa bé ngoan ngoãn hiền lành, luôn sống vì người khác, lại nhận lấy một kết cục thê thảm đến vậy?
Vừa lúc đó, Bao Công đi qua, người dân chặn kiệu kể lại sự tình, cho rằng trời xanh không có mắt.
Ngài cảm thương tột độ và thấy giận dữ vì cuộc đời quá bất công liền viết nên sáu chữ: Thà làm việc xấu còn hơn làm điều tốt (ninh hành ác, vận hành thiện).
Sau khi kết thúc chuyến đi, Bao Công trở về kinh thành, báo cáo tình hình dân chúng cho Hoàng thượng.
Vua Tống lúc này mới sinh được một hoàng tủ trắng trẻo, khôi ngô, nhìn rất thông minh nhưng lại rất hay khóc, mỗi lúc khóc thì không ai dỗ được, và đặc biệt là bàn tay hoàng tử lúc nào cũng nắm chặt.
Vua mời Bao Công tới thăm hoàng tử, đồng thời xem có cách gì để giúp đứa bé này được không, thì vừa hay khi mới chạm nhẹ vào tay thì hoàng tử bất ngờ mở tay ra, trên tay có sáu chữ: ninh hành ác, vận hành thiện.
Truyền thuyết kể lại rằng, nhờ chiếc gối Âm Dương, Bao Công gặp được một vị trời hỏi về sự việc kì lạ này, được trả lời rằng: Trong quá khứ, cậu bé kia từng là kẻ đại gian ác, giết người cướp của, hiếp đáp kẻ yếu, nên phải trả nghiệp bằng ba kiếp què, mù, và bị sét đánh chết.
Tuy nhiên, khi là cậu bé tàn tật què chân, người này lại hướng thiện luôn hành động vì người khác, vậy nên nghiệp xấu rút ngắn lại chỉ phải trả trong một đời.
Với thiện nghiệp gieo trong đời đó, cậu bé đã có một tái sinh tốt đẹp, được hưởng cuộc sống vinh hoa phú quý trong cung vua phủ chúa, chính là Hoàng tử ngày nay.
Chữ Nghiệp của nhà Phật nói tới không chỉ được hiểu theo nghĩa nghiệp xấu mà còn bao hàm cả nghiệp tốt nữa.
Và chắc chắn nghiệp tốt sẽ không mất đi, như Kinh Nhân Quả có nói: Người nay giàu có, vì đời trước thường hành Bố Thí Người có tướng mạo xinh đẹp, vì đời trước có tâm cung kính Do vậy, khi thấy một người sống tốt, luôn hành động vì người khác mà vẫn gặp khổ, hãy hiểu rằng đó là sự hiển bày của nhân quả mà thôi.
Tuy nhiên, những nhân tốt người đó đã gieo sẽ trở lại vào một lúc nào đó trong tương lai.
Chính vì thế, ngay trong hiện tại, hãy rất cẩn thận với việc gieo nhân.
Nếu có thể tóm tắt nhất lời phật dạy chỉ trong 4 câu, thì không gì hơn bài kệ thứ 183 trong Kinh Pháp Cú: Không làm các điều ác Làm tất cả điều lành Tịnh hóa tâm ý mình Là lời Chư Phật dậy (Chư ác mạc tác - Chúng thiện phụng hành - Tự tịnh kỳ ý - Thị chư Phật giáo) Người tốt khổ vì trong lòng còn có ác tâm Chữ Khổ trong đạo Phật không chỉ là cảm giác khổ sở tại thân tâm, mà còn bao gồm cả những giao động rất nhẹ của sự Không Thỏa Mãn, Không Yên Ổn, hay còn gọi là Bất Toại Nguyện ở trong lòng.
Một người cảm thấy mình rất tu tâm tích đức, thường xuyên làm điều tốt, chả hại ai bao giờ, ấy vậy mà cuộc đời mãi cứ long đong vất vả, không được bằng bạn bằng bè, một lần lên chùa vãn cảnh, quá buồn cho phận đời mình liền tiến đến hỏi một vị sư: Thưa thầy, vì sao con sống tốt, sống thiện, mà đời con cứ khổ mãi chưa thấy khá lên?
Vị thầy thong thả hỏi lại: Con nói con khổ, hãy nói rõ cho ta biết nỗi khổ của con là gì?
Thưa thầy, con thấy mình sống tốt mà cuộc sống vẫn khổ sở, trong khi bao kẻ gian ác, làm ăn giả dối lại sống thoải mái quá vậy?
Con biết thầy sẽ nói con có ác tâm, nhưng thực tình con không hề làm điều ác, con sống đúng lời Phật dạy!
Sư thầy bình tĩnh trả lời: Nếu con nghĩ mình có ác tâm, rằng trong lòng con còn có gì đó sai, thì con sẽ sửa chính mình.
Còn khi con phủ nhận điều đó, thì con chỉ lo sửa thế giới, sửa người xung quanh, mà có thể sửa được thế giới không?
Hiện nay con sống đầy đủ, có cơm ăn áo mặc, thân thể mạnh khỏe không bệnh tật, để tồn tại được con chỉ cần những thứ đó thôi là đủ.
Thế nhưng con lại muốn muốn nhiều hơn cái mình cần, đó gọi là Tham.
Con thấy người khác làm điều ác mà sống sung sướng giàu có, nổi giận với họ, đó gọi là Sân.
Con nghĩ rằng chỉ cần sống tốt là sẽ được giàu có sung sướng mà không hiểu rằng phải đủ nhân quả việc đó mới xảy ra.
Không hiểu về nhân quả, không hiểu về sự thật, đó gọi là Si.
Con nghĩ mình sống lương thiện, còn người khác sống ác, con so sánh mình hơn họ, còn họ kém con, đó là tâm Mạn (kiêu ngạo).
Con so sánh cuộc sống của mình với người khác, lại sinh ra ghen tị, đó gọi là Nghi (đố kị).
Ngũ Độc của nhà Phật có Tham, Sân, Si, Mạn, Nghi thì trong con có đủ, hỏi cuộc sống có thể an nhàn hạnh phúc được hay không?
Con không nhận ra mình có ác tâm là do con không chịu quan sát kĩ nội tâm của mình mà thôi.
Vậy con nên làm thế nào?
"Khi con cảm thấy buồn vì cuộc đời bất công, đó là dấu hiệu của việc con đã nghĩ quá nhiều cho mình.
Thay vì lên chùa vãn cảnh chạy trốn ác tâm nổi lên trong lòng, con hãy đối diện với nó để nhận ra sự thật về Nhân Quả, và hãy bớt nghĩ cho mình đi để quan tâm đến nỗi khổ của người khác nhiều hơn.
Nhân Quả là một cơ chế tự cân bằng của thế giới, bạn không thể sửa thế giới được, thứ duy nhất bạn có thể sửa là nội tâm của chính mình mà thôi.
Nên khi thấy mình hay ai đó sống khổ sở, thay vì đổ lỗi cho sự bất công của cuộc đời, thì hãy hiểu rằng đó là cách mà thế giới tự cân bằng.
Và hãy liên tục gieo nhân đúng đắn, bởi chỉ có hành động tốt mới mang lại quả tốt về sau.
Theo Ngọc Thảo /ttvn.
Người canh nước.
Nhiều người nói đất làng tôi là tôm mó thòng (đất đồng, vàng), dù có đến tháng bảy tháng tám mới được cấy nhưng vẫn cho những bông lúa dài, hạt chắc.
Những bậc làm cha mẹ có con gái đều mong muốn gả vào làng tôi làm dâu gả vào làng đó không bao giờ lo đói, hết thóc lúa hẵng còn có ngô khoai sắn.
Với những người đã một lần đến làng Nà Nưa đều bảo đó là ngôi làng đáng sống.
Nhưng với tôi ngôi làng đáng phải đi xa lập nghiệp.
Cái làng gì mà năm nào ông trời cho mưa xuống sớm thì được cấy sớm, được ăn, mưa muộn tháng bảy tháng tám vẫn còn cấy.
Cấy vớt vát, một gánh mạ được một gánh thóc sao mà đủ ăn.
Ngày nào bà tôi cũng ngồi trước hiên nhà miệng nhai trầu bỏm bẻm, ngước đôi mắt đục mờ nhìn lên bầu trời không một gợn mây.
Năm nay lại hạn rồi, không biết bao giờ mới cấy được, có còn kịp cứu những cây mạ sắp chết cháy nữa không.
Bọn trẻ mới lớn như tôi ở Nà Nưa không biết được trước đây cánh đồng không bao giờ thiếu nước.
Nước không dùng hết còn cho chảy về Nà Tâứ , Nà Chót.
Nhưng từ khi phá đi rừng khoanh nguyên sinh Pác Ngòi thì dòng suối Nặm Luây cũng không còn lấy một giọt nước để rửa cái chân.
* Lão Sính người được dân làng giao việc canh nước vào cánh đồng không mất nhiều công sức, chỉ cần gạt một ngang chân là nước tràn vào ruộng chảy đi khắp cánh đồng.
Hằng năm lão không cần bừa cấy vẫn có thóc lúa đủ ăn.
Đến cuối vụ mỗi nhà đem trả công hai mươi lăm ký thóc, lão thu về cả tấn cả nhà ăn không hết.
Suối mương đầy tép, cá, bữa tối không có thức ăn, rong trâu về chuồng cầm vợt đi xúc một lát là được đầy giỏ tép, cá.
Cái thời một vết chân trâu có đến năm sáu con cá chê cùng chui rúc giờ chỉ còn trong ký ức của những người như bà tôi, người mỗi năm vào dịp tết được Chủ tịch nước tặng một mảnh lụa đẹp.
Từ khi rừng Pác Ngòi bị chặt phá, cây to bị xẻ thành ván đóng thành tủ, ghế, cây nhỏ thành củi, thành than bán cho những thợ rèn, thảm thực vật còn lại được người làng gom đốt, mỗi nhà chia nhau một khoảnh nương trồng lúa nếp nương, sắn, nước cũng theo cây lặn sâu vào lòng đất.
Cả mương, cả suối khô khát vào mùa khô.
Những người già mấy tháng trời không ngủ được vì không được nghe thác nước Pác Ngòi đổ, như tiếng nhạc du dương ru giấc ngủ đêm hè.
Làng tôi từ chỗ chủ động nguồn nước tưới, giờ phụ thuộc nước trời.
Nhà nào nhà nấy tự canh nước về ruộng.
Những đám ruộng lớn bừa rồi đắp, năm sáu lượt mới xong cấy được cây lúa.
Lão Sính tự nhiên mất việc, mất thu thóc hằng năm.
Nhà không có lấy hòn đất ném quạ, lão không biết phải làm sao, đi đâu về đâu.
Trở đi mắc núi, lui không có đường, lão đành đến hỏi bà tôi.
Bà chỉ lão vào lũng Rưa Bắc mà dựng nhà đắp bờ cuốc góc trồng cây cấy hái mà ăn.
Đất đai ở đó của tổ tiên nhà bà nhưng ruộng ở xa, đường đi lại khó nên nhiều năm để không.
Vào lũng Rưa Bắc không lo thiếu nước, chỉ ngại đường khó đi lại, xa chòm xóm thôi.
Mỗi khi ra bản phải đi mất hai giờ.
Nhưng Sính phải vào thôi, không vào lấy đất đâu để cấy cày, nhà năm người lấy gì về ăn?
Thế là vợ con lão Sính dắt díu nhau vào lũng Rưa Bắc dựng tạm túp lều để ở, ngày khai đất trồng cấy.
Cuối vụ lão thu được thóc không kém gì khi còn làm người canh nước ruộng cho dân làng.
Mấy năm đôi bàn tay không ngưng nghỉ, chồng đào, vợ cuốc, các con vận chuyển đất đắp lên bờ, lão Sính đã có được một cái ao thả cá.
Lão dựng ngôi nhà gỗ cạnh ao.
Xung quanh là những bụi chuối ngự tươi tốt.
Trên cái ao là mảnh nương trồng đào, mận.
Khi xuân đến sắc trắng của hoa mận hòa với sắc đỏ của hoa đào tạo một bức tranh đa sắc màu trong thung lũng yên bình đẹp mê hồn.
Đất được sưởi ấm bởi hơi người dẫu cằn cỗi đá sỏi cũng dần trở nên tươi tốt.
Mương nước Pác Ngòi cạn khô khi rừng đã bị người làng đuổi đi xa tận chân trời.
Nhưng dường như nước Pác Ngòi đã chui qua dưới lòng đất dồn hết về lũng Rưa Bắc?
Từ lúc đám ruộng trũng được lão Sính đào sâu xuống thành cái ao nước đùn lên từ hai bên bờ hướng về đông Pác Ngòi.
Vào mùa vụ, lão thường cấy xong trước hàng tháng trời so với người trong bản.
Mấy lần họp bản bàn đến việc lấy nước, nhiều người có ý kiến nên lấy nước từ lũng Rưa Bắc về hợp với mỏ nước uống chảy từ trong núi và suối Pác Ngòi ở đầu bản, nước từ đây sẽ tỏa đi nhiều hướng, không phải chờ nước trời.
Nhưng lấy bằng cách nào?
Cả cuộc họp nhao lên.
Ai chẳng biết nước trong lũng Rưa Bắc chảy ra nhiều không chỗ thoát lại chảy xuống vực, thật lãng phí.
Làm sao có thể khơi được con mương ôm vòng quanh dãy núi Tôn Giảo?
Một con mương dài hàng mấy cây số, đa phần là đá, không máy khoan, không thuốc nổ, chỉ dựa vào sức người sao làm nổi?
Cuộc họp bàn luận rôm rả.
Có người giơ tay lên nói.
Kêu trời gọi đất, than vãn làm gì, sao không kiến nghị lên trên để trên xuống khảo sát đầu tư có phải hơn không?
Nhà nước cấp vật liệu, người làng góp nhân công.
Nhiều nơi xây dựng nông thôn mới họ đều làm vậy.
Đường nội đồng, đường liên thôn nếu trông chờ vào nhà nước đầu tư từ ngọn đến gốc, dân không góp sức, khi trời mưa to vẫn còn phải lội bì bõm mỗi khi đi lại.
Nhưng làng chúng ta vừa được đầu tư mấy tuyến đường làng, ba tuyến đường nội đồng nếu kiến nghị làm mương nữa không biết có được duyệt?
Trưởng bản phân vân.
Thì ta cứ làm tờ trình, ta cứ kiến nghị.
Chưa làm đã lo thì bao giờ mới làm được.
Làng chúng ta đề nghị những cái thiết thực, cần kíp cho cuộc sống hằng ngày sao nhà nước lại không quan tâm đến được.
Nước là yếu tố sống còn trong cuộc sống, sản xuất sinh hoạt hằng ngày mà.
Thế là cả rừng cánh tay giơ lên biểu quyết.
Bản kiến nghị được gửi đi, người làng hy vọng sang năm sẽ có được con mương kiên cố hóa dẫn nước về hợp lưu ở đầu bản.
Sẽ chẳng còn những ánh đèn pin lấp lóa ở cánh đồng, sẽ không còn những căn lều dựng tạm bên cạnh con mương nước từ đầu nguồn Pác Ngòi, sẽ không còn những đêm mất ngủ làm mắt thâm quầng vì những đêm canh nước về ruộng.
Vẫn biết canh nước mất ngủ, nhưng không canh không được, đã thỏa thuận chia đều con nước, nhưng không thấy có bóng người là người ta lại bịt lạch nước ngay.
Canh nước đến thế là khổ.
Người này mong người kia ngủ say là lấy trọn toàn bộ nước về ruộng mình.
Đêm thức trắng, được chợp mắt một lát lại nằm trên nền đất ẩm, hơi đất bốc lên làm đau từng khúc xương.
Những lúc như thế người làng lại cảm thấy tiếc nuối, giá như mọi người cố giữ cho được rừng đầu nguồn Pác Ngòi, dòng nước suối sẽ không lặn sâu vào trong lòng đất, thì bây giờ người làng đâu đến nỗi khổ thế này.
Thà mỗi năm cho lão Sính mỗi hộ vài chục cân thóc, chứ nằm phơi sương phơi gió ngoài đồng bệnh tật không sớm thì muộn thôi.
Đêm canh nước, sáng đi bừa, chiều đi cấy, không có thời gian nghỉ sức đâu mà chịu được.
Tuyến mương Rưa Bắc được huyện Quảng Yên khảo sát đầu tư trong mùa khô khiến người làng rất đỗi vui mừng.
Ban ngày tiếng máy khoan ngoáy vào những tảng đá xanh, tiếng mìn nổ làm rung chuyển một vùng vốn yên tĩnh khiến những con chim hiền lành ngơ ngác bỗng vụt bay khỏi những lùm cây cao xanh.
Những đoàn người nườm nượp gánh gạch, xi măng, sỏi, cát ra vào như thoi đưa, họ vừa đi vừa cười nói vui vẻ.
Không khí lao động sản xuất không kém thời thi đua sản xuất phục vụ kháng chiến.
Làm mương nước lợi cho dân, được người dân hưởng ứng, đóng góp công lao động.
Nhưng lợi nhất là hộ ông Sính.
Tự dưng cái bờ ao đóng mở nước đắp chỗ này bục chỗ kia làm cá trong ao thoát ra ngoài theo dòng lũ mỗi năm khi nước lớn đổ về, bỗng chốc được xây bằng bờ gạch đôi đỏ chắc chắn.
Từ nay lão không còn lo cá thoát ra ngoài khi nước lũ ập về trong đêm.
Từ nay lão có thể kê cao gối mà ngủ rồi.
Lão biết để có được cái bờ ao kiên cố có đóng góp công sức của người trong bản.
Nếu không xây dựng tuyến kênh mương đem nước về tưới cho đồng ruộng thì đời nào người ta lại chịu xây bờ ao cho lão?
Người làng muốn có nước về tưới cho ruộng lúa lão cũng phải được hưởng lợi một cái gì đó chứ.
Hôm khánh thành mở nước về đồng ruộng người dân vui mừng như nhà đẻ được con trai nối dõi.
Thế là từ nay cánh đồng lúa không phải lo thiếu nước sản xuất nữa.
Nhưng đến khi vào vụ vẫn thiếu nước cày ải.
Một tuyến mương từ đầu nguồn đến cuối nguồn có hàng trăm cửa lấy nước.
Cứ mỗi đám cạnh mương là có một lạch người dân tự đục một lỗ to như cái đấu.
Đám cuối nguồn người đi đóng những lỗ thoát nước tự phát kia đã hết buổi.
Đấy là chưa kể khi người này dùng bùn trát kín lỗ nước tự phát này thì người ta lại mở lỗ xả khác.
Thành thử kẻ có ruộng ở cuối nguồn cứ phải thông báo hết cho người này người kia.
Công đóng góp như nhau nhưng khi lấy nước về ruộng cứ như đi xin sự bố thí thương hại của người khác.
Nhiều người ức quá, tức lên nói đập đi để tất cả khỏi phải lấy nước.
Nhưng đập đi làm sao được, nói để sướng cái mồm, nói để cho bõ tức thôi.
Chứ nhà nước đầu tư vào cả tỷ đồng, phá đi vào nhà đá như chơi.
Thế là lấy nước ban ngày không được, thấy nước về ai cũng muốn gạt bước chân để nước chảy vào ruộng nhà mình, dù ruộng vẫn đầy nước.
Những người có ruộng ở cánh đồng lớn quay sang lấy nước vào ban đêm.
Nước về yếu bừa được chỗ này thì chỗ kia đất lại khô.
Phải đóng nước để tích vài ngày rồi xả mới có thể làm được ruộng.
Biết lão Sính nghiện rượu người trong bản khi vào lũng đóng đường xả nước ở bờ ao đều mang theo biếu lão bầu rượu.
Không uống hết lão đem đổ vào trong chum.
Những chiếc chum đựng đầy rượu lão không uống mà chôn xuống đất.
Lão bảo rượu đem chôn xuống đất một năm moi lên uống ngon hơn nhiều.
Lão Sính trở thành người phân phối nước sau khi tuyến mương Rưa Bắc được đưa vào sử dụng.
Thời đại công nghệ thông tin, sóng di động phủ khắp người trong bản muốn lấy nước chỉ cần gọi cho lão nhờ lão lên lịch sắp xếp thời gian.
Lão ghi tên những người muốn lấy nước vào chiếc sổ ám khói để ở đầu giường.
Chợt lão thèm uống một tớp rượu, nhưng chiếc bình để trên chiếc bàn gỗ cạnh bếp đã cạn tự bao giờ.
Tại mày mà tao mới không có rượu uống , lão nhìn chiếc điện thoại của mình hậm hực.
Phải tháo pin ra, người làng không gọi được cho lão phải bước chân vào đây.
Mà họ vào sẽ mang theo chai rượu cho lão.
Mỗi năm, cứ đến mùa làm ruộng điện thoại của lão lại hỏng.
* Tiếng chó sủa gay gắt làm lão tỉnh giấc.
Với tay lên đầu giường lấy chiếc đồng hồ lên xem.
Mới ba giờ sáng, ánh trăng thượng tuần đem ánh sáng leo lắt qua khe liếp vào chỗ ngủ của lão.
Ánh trăng thượng tuần mập mờ, ma mị.
Tuy nó không sáng như trăng trung tuần nhưng có thể soi đủ sáng để người ta đi đêm mà không cần dùng đến đèn pin.
Ai thế nhỉ?
Lão tự hỏi mình.
Giờ này chắc không phải là người đến xả nước.
Chỉ có thể là người đến xả trộm mà thôi.
Nghĩ vậy lão nhỏm dậy, tay cầm đèn pin, cứ thế mặc chiếc quần xà lỏn nhàu nhĩ đi ra khỏi giường.
Hai con chó thấy chủ dậy thì thôi không sủa nữa.
Nó vẫy đuôi kêu ư ử đi quanh chân lão.
Lão đuổi chúng vào nhà, một mình đi bộ vòng qua vườn vầu đến chỗ xả nước.
Kẻ này cũng lớn mật thật, đi đêm mà không bật đèn, nhỡ bị rắn cạp nong cắn thì chỉ có đi đời.
Lão Sính vừa nghĩ vừa đoán xem là kẻ nào đang đêm lén đến tháo nước ao nhà lão.
Lão không thể đoán ra là ai.
Ánh sáng lờ nhờ bỗng biến mất khi mảnh trăng khuyết lặn vào đám mây đen.
Nhưng con đường này lão đi hằng ngày đã quen từng mô đất, bụi cỏ, hòn đá bên đường.
Lão không cần bật đèn pin vẫn có thể bước đi như ban ngày.
Lão còn cách bờ ao mươi bước chân, cái bóng đen khom lên ngụp xuống để tháo nước ra mương.
Khi những cành cây, bùn đất được dỡ đi nước đổ ầm ào ra kênh.
Lấy được nước ra kẻ trộm cũng đứng lên đi xuống cái bờ ruộng bên cạnh.
Cái đường lên xuống bờ ruộng mấy bước chân nhẵn thín do dấu chân người đi lại quá nhiều, khi bị ướt trơn trượt dễ làm người té ngã.
- Thằng nào đấy?
Nghe tiếng lão Sính người trộm nước giật mình, ngước lên đã thấy lão đứng ngay trước mặt, bước chân trượt ngã đè lên người lão.
Cả người tháo trộm nước và lão đều cảm thấy có gì đó khang khác, rạo rực trong người.
Người đang đè lên trên người lão là bà góa Mèo thọt.
Từ ngày vợ lão mất, tưởng chừng phần con trong người lão đã chết, nay bỗng trỗi dậy mạnh hơn cả nước lũ cuồng phong.
Cặp rắn trắng đã cuốn lấy nhau mặc cho bụi nước bên cạnh bắn tung khắp người.
- Ông Sính ông đã làm gì tôi thế này?
Bà Mèo nói.
- Tôi tôi xin lỗi.
Tôi không biết là tôi đã làm gì nữa.
Nhưng tôi - Ông làm sao?
- Tôi thương cô, thương từ lâu rồi.
- Ông thương hại tôi sao?
Ông không sợ tôi sẽ ám ông sao?
- Sao cô lại nói thế.
Con cô chết vì nghiện, bởi nó không nghe lời khuyên của cha mẹ.
Chồng cô tai nạn chết là do số chồng cô nó vậy.
Sao có thể trách cô được?
Cô đâu mong muốn điều đó xảy ra đúng không?
Miệng lưỡi thiên hạ sao có thể bịt được.
Người ta có mồm nói cho sướng cái miệng, cô đừng nghe mà tự trách mình mãi cho ốm vào thân thì khổ.
- Cảm ơn ông đã thương cảm cho số phận hẩm hiu của tôi.
Nhưng tôi - Cô không cần nói gì nữa, tôi hiểu mà.
Cô sợ người làng dị nghị, cô sợ miệng lưỡi thế gian sẽ cứa vào gan ruột phải không?
Bây giờ là thời buổi gì rồi mà cô còn sợ như thế?
Nhà nào chẳng có ti vi, ngày ngày xem tin tức trong nước, thế giới sao họ không hiểu ra thông cảm cho hoàn cảnh của mỗi người mang số phận bất hạnh?
Cô không xem ti vi đưa tin có những cặp vợ chồng trên thế giới đã chín mươi, một trăm tuổi còn cưới nhau đấy thôi.
- Tôi biết.
Nhưng đó là xã hội phương Tây, chứ ở ta - Tây thì sao?
Ta thì sao?
Cũng là con người với nhau cả.
Làm gì mà ở nơi nào đó con người được phép, còn ở nơi này thì lại cấm kỵ?
Mình phải học cái hay, cái tiến bộ của họ chứ.
- Ông suốt ngày nghe đài, xem ti vi nên đầu óc hơn người đấy.
Nhưng cái số tôi không được hưởng hạnh phúc đâu.
- Cô vẫn sợ những người trong dòng họ sao?
- Sợ chứ ông.
Tôi đang ở trên đất của dòng họ Hứa, canh tác trên đất họ Hứa.
Người ta đang tính sẽ cho một người cháu đến ở với tôi.
Sau khi tôi qua đời, gia tài của vợ chồng tôi sẽ thuộc về người đó.
Không bao giờ người ta chấp nhận để gia sản rơi vào tay của người không phải máu của dòng họ Hứa.
- Cô có quyền đi tìm hạnh phúc cho mình.
Không lẽ cô quyết định sẽ ở vậy đến khi nhắm mắt xuôi tay?
Mà sao đêm hôm cô dám một mình đi vào đây mở nước, lại không bật đèn đóm gì chứ.
Mùa này rắn cạp nong hay ra khỏi hang kiếm ăn lắm.
Bị nó cắn sẽ rất nguy hiểm đấy.
- Tôi biết vậy.
Nhưng ban ngày mẹ góa con côi thì lấy sao được nước với người làng?
Con cháu trong họ ai cũng nói bác không phải làm để đó chúng cháu làm cho.
Nói vậy biết vậy.
Nhưng đợi chúng nó làm xong đất nhá nó mới làm cho thì biết đến bao giờ?
Thân này phải tự cứu mình trước khi người ta có thể ra tay giúp đỡ.
Tự tay làm ăn hạt cơm ngon hơn ông ạ.
- Bà nói chí lý lắm.
Sức mình còn được đến đâu làm đến đấy thôi.
Như thân tôi đây có con có cháu nhưng nào có được nhờ cậy gì chúng nó?
Chúng nó chê sống trong này có khác gì người rừng, bỏ ra ngoài đường sống.
Đất chỉ đủ dựng ngôi nhà, không mảnh vườn, đun nấu dùng bếp ga, dùng điện biết bao nhiêu tiền cho đủ?
Trong khi củi khô trong này để mục không ai thèm nhặt.
- Lớp trẻ bây giờ đi vài bước chân cũng lên xe, không chịu bước bộ như thời ông bà cha mẹ đâu.
Thôi tôi phải ra về đây, ông đừng đóng lại nhé, tôi phải đi canh nước đây, không mai dắt trâu ra bừa lại không có tý nước nào thì công toi.
Lão Sính định nói câu gì đó nhưng cô Mèo đã vụt vào bóng đêm mất hút.
Lẽ nào lão đang nằm mơ?
Trời tối thế này sao cô Mèo không bật đèn pin mà vẫn đi được không vấp ngã?
Lão nhớ những giây phút vừa trải qua, không thể nào lão vừa làm chuyện đó với bóng ma được.
Hơi ấm vẫn còn đây, tiếng nói vẫn còn đây, dòng nước kia vẫn đang xả vào kênh mương chảy về cánh đồng xa.
Ông đừng đóng nước lại nhé.
Lời cô Mèo vẫn vùng vằng bên tai lão.
Sính kéo chiếc quần xà lỏn lên, có một cái gì đó ươn ướt, nhơm nháp ở đáy quần.
Lão Sính soi đèn vào chỗ xả tràn, lão lắc đầu không buồn đậy lại.
Lão mặc kệ cho nước chảy về xuôi.
Lão không sợ người đã đăng ký lịch xả nước với lão vào đêm mai.
Họ hỏi lão nói ngủ say không biết ai vào xả nước lúc nào thì họ làm gì được.
Người ta đến với lão tự đem theo bình rượu chứ lão đâu đòi hỏi.
Nước đấy ai muốn lấy cứ lấy miễn sao không rút cạn làm cá trong ao chết là được.
Những chuyện khác lão không cần quan tâm, người làng làm xong ruộng hay chưa thì có liên quan gì đến lão.
Người nào mà chẳng trông coi kỹ cái nồi của mình cho đầy.
Nồi của lão vơi hay đầy có ai biết được đâu.
* Lão Mạnh trưởng họ Hứa triệu tập cuộc họp đại dòng họ bất thường ngay tại nhà trưởng họ.
Trên tay lão là cuốn gia quy dòng họ đã nhàu nhĩ bởi thời gian phủ bóng.
Lão vừa đi đi lại lại miệng vừa lẩm nhẩm những điều cấm trong gia quy dòng họ như thể nếu không nhẩm lão sợ sẽ quên mất.
Người làm trưởng họ mà không thuộc mấy điều cấm trong gia quy thì làm sao có thể xứng đáng giữ chiếc ghế trưởng họ.
Khi mọi người đến đủ lão bắt đầu nói.
Lão bắt đầu giảng giải từ việc làm người nên sống ra sao?
Người phụ nữ trong dòng họ Hứa cần phải tuân theo những quy định nào.
- Xin bác trưởng họ đi vào vấn đề chính đi ạ. Chúng cháu còn phải đi làm đồng nữa.
Chị Mai nói.
- Phải xin bác nói vào trọng tâm đi.
Một người khác nói.
- Thế mọi người đến đủ cả chưa?
Sao chưa thấy con Mèo tới?
Trưởng họ Mạnh nói.
- Có cần có mặt bác Mèo không?
Mọi cuộc họp trong dòng họ bác ấy có tham gia đâu ạ.
- Những cuộc họp trước không nói, nhưng lần này con Mèo không thể vắng mặt.
Con Mèo không đến thì phải cho người đến lôi nó đến đây.
- Trưởng họ không phải cho người đến lôi đâu, cháu đã đến rồi ạ. Cô Mèo nói.
- Đứng đó.
Mày không được phép bước chân vào nhà này, mày ở ngoài cửa nghe được rồi.
Nói rồi ông trưởng họ sai người đem chiếc ghế nhựa ra cho cô Mèo ngồi.
Mèo thản nhiên ngồi xuống, lắng nghe phán xét của những người có chức sắc trong họ.
- Con Mèo mày có biết mày đã mắc vào một trong chín điều đại kỵ trong dòng họ này không?
Trưởng họ dõng dạc hỏi.
- Cháu chẳng làm gì nên tội cả thưa trưởng họ.
- Con này láo.
Mày đã làm điều xấu xa, bôi tro trát trấu vào dòng họ này mà còn nói không có tội ư?
Hãy mau khai ra ai là tác giả của cái bào thai trong bụng mày sẽ được xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Bằng không mày sẽ bị trừng phạt nặng bởi gia quy dòng họ.
Mày hãy thành thật khai báo, những người đang ngồi ở đây muốn mày hãy nói người đã làm mày có thai chứ tất cả những người ngồi đây đều đã biết ai đã ăn nằm với mày từ lâu rồi.
Trưởng họ nói chắc như dao sắc chém vào đá.
Cô Mèo nhìn vào trong nhà thấy lão Mạnh ngồi trên chiếc ghế trưởng họ oai chẳng khác gì một vị quan tòa đang tiến hành xét xử.
Mà người đang đứng trước vành móng ngựa là cô đang phải trả lời những câu hỏi cung từ phía quan tòa.
- Cháu cháu có thai với chồng mình.
Mèo nói.
- Láo, láo quá.
Tức không chịu được.
Lão Mạnh bị chấn động mạnh.
Máu đang dồn cả lên não.
Nếu không có thành chiếc bàn để lão vịn vào rất có thể lão đã ngã vật xuống nền nhà đứt mạch máu não mà chết.
Thật vô lý, vô lý quá , nhiều người cùng thốt lên, chồng nó chết đã ba năm, vậy mà nó nói có thai với chồng mình?
Lẽ nào nó đã ăn nằm với ma mà có thai sao?
Trời ơi, cái thai trong người nó là thai ma trong truyền thuyết sao?
Nếu để con ma con ra đời nhất định sẽ làm hại cả dòng họ.
Phải hành quyết mẹ con ma để trừ hậu quả thôi.
Nhiều người đồng thanh hưởng ứng.
Cuộc họp họ kết thúc trong sự bế tắc, bởi cô Mèo nhất mực không khai ra ai là người đã làm cô có thai.
Cô một mực khẳng định cái thai cô đang mang trong người là của người chồng đã chết cách đây ba năm.
Có người nói cô Mèo đã hóa điên nên ăn nói lung tung.
- Được rồi.
Cho mày thời gian ba ngày để suy nghĩ.
Sau ba ngày nếu mày vẫn không chịu nói thì họ sẽ thi hành gia quy.
Nhớ đấy.
Lão trưởng họ nói xong tuyên bố kết thúc cuộc họp.
Cô Mèo không ra khỏi nhà.
Ăn cơm tối xong cô đi ngủ sớm.
Những tháng ngày qua cô sống trong sợ hãi.
Cái đêm kinh hoàng đó cả đời này cô không thể nào quên được.
Cho đến bây giờ cô vẫn không thể biết ai đã đột nhập vào nhà cưỡng bức cô một cách man dại.
Kẻ đó bịt mặt bịt mũi khiến cô không thể nhìn ra được là ai.
Cô bị hắn trói tay, bịt mắt rồi giở trò đồi bại.
Từ đấu đến cuối kẻ đó chỉ làm nhiệm vụ của một con đực hung hãn, không nói nửa lời.
Chỉ cần người đó nói một câu thôi tất cả sẽ bị lộ.
Dù không biết là ai, nhưng cô tin nhất định người đó rất quen thuộc gia đình cô, từng đồ vật, lối đi lại đều nắm trong lòng bàn tay, người đó nhất định là một người trong dòng họ này.
Là thằng Hạng con trai lão Mạnh?
Hay là thằng Dành con ông Sún?
Hay Cô Mèo miên man nghĩ khiến cô thiếp đi lúc nào không biết.
Và cô đi vào giấc mơ, một giấc mơ khủng khiếp.
Cô bị cột vào một trụ cây trên một chiếc giàn trong một cái hang rộng.
Dưới chân cô là những gánh củi, gánh cỏ ràng ràng khô.
Ở trên cột cô nghe rõ lời ông trưởng họ đọc quyết định hành quyết cô bằng cách thiêu sống trên giàn hỏa thiêu.
Trưởng họ nói xong bốn thanh niên cầm bốn bó đuốc châm lửa ở bốn góc sàn.
Chỉ trong nháy mắt ngọn lửa đã bao trùm lên người cô.
Lửa táp vào da thịt.
Cô nghe thấy mùi khét của tóc cháy, cô ngửi thấy thịt da bị cháy xèo xèo.
Chân đạp loạn xạ, tay vung tứ phía đập mạnh vào thành giường thâm tím làm cô tỉnh giấc.
Hóa ra chỉ là một giấc mơ.
Nhưng biết đâu giấc mơ này sẽ ám vào cuộc đời cô.
Đứa bé trong bụng cô không có tội.
Nó không thể vì cô mà chết khi còn chưa kịp ra đời để nhìn thấy ánh nắng mặt trời.
Phải đi thôi.
Cô phải đi khỏi nơi này.
Đến đâu tính đến đó, bây giờ cô chưa biết nên đi về phương nam hay ngược lên phía bắc.
Nhưng khi ra đến ngã ba đường trái tim cô sẽ mách bảo cho cô đi về hướng có ánh nắng ấm áp.
Cái tin cô Mèo mất tích bỗng chốc lan khắp bản Nà Nưa, Nà Tâử, chẳng ai biết cô đi đâu, về đâu.
Cô không để lại bất cứ một dấu vết nào để người ta có thể lần ra manh mối.
Có người nói cô Mèo vì sợ dòng họ trừng phạt bằng cách thiêu sống đã ăn lá ngón với nước giấm rồi nhảy xuống vực Ngườm Sảng mất xác.
Có người lại nói cô đi vào rừng sâu bị hổ ăn thịt.
Cũng có người nói cô Mèo đi lên phương bắc được một gia đình người Nùng cưu mang đẻ ra được một đứa con trai đẹp tựa thiên thần.
Lão Sính không tin cô Mèo đã chết.
Ngày mai lão sẽ đi tìm cô.
Lão tin mình nhất định sẽ tìm thấy cô.
Mẹ con cô Mèo đang đợi lão ở cuối chân trời xa lắc.
Cô Mèo ơi đợi tôi với.
Đó là câu nói cuối cùng của lão Sính.
Khi người trong bản đi vào lũng Slưa Bắc lấy nước về làm ẩm đất để cày lên cho đất tơi xốp đợi vụ xuân hè mới phát hiện ra lão đã chết tự bao giờ.
Cơ thể lão trương lên, khi có người vào gần lũ ruồi xanh bay lên loạn xạ.
Lão đang khỏe sao có thể chết một cách dễ dàng như vậy được.
Ai bảo lão không sửa chiếc điện thoại để tiện liên lạc?
Người nhà lão Sính đến đun nồi nước bỏ vào một nắm lá bưởi thay quần áo, tắm rửa cho lão.
Khi lau đến tay người nhà lão phát hiện trong tay lão đang cầm một vật gì đó.
Họ cố gắng gỡ ra xem, thì ra đó là một bức hình của một người đàn bà.
Khi khâm liệm họ cho bức hình đó vào trong quan tài, ở cánh tay trái sát ngực lão.
Mong linh hồn lão sớm tìm được người đàn bà ở một nơi nào đó có ánh nắng chứa chan.
Truyện ngắn của Nông Quốc Lập.
Nghiệp báo luôn đeo đuổi cuộc đời mỗi người.
Nghiệp báo tuy không có hình tướng cụ thể, không ai có thể trông thấy được, nhưng nó có sức mạnh chi phối lạ thường.
Khi xưa, Phật còn tại thế, một thanh niên vì thấy sự bất bình đẳng và những sai biệt trong xã hội nên muốn tìm ra sự thật của kiếp người.
Anh đã thưa hỏi nhiều vị đạo sư nổi tiếng mà chưa một vị nào giải đáp được thỏa mãn tâm tư, nguyện vọng của anh, nghe đồn Phật là bậc xuất trần thượng sĩ, có thể giải quyết được mối nghi ngờ của nhiều người bất kể là tín đồ tôn giáo nào, anh đã tìm đến đức Phật.
Sau khi đảnh lễ và vấn an đức Thế Tôn xong, anh cung kính ngồi sang một bên thưa hỏi đức Phật: Vì cớ sao có sự bất công và sai biệt quá lớn của tất cả chúng sinh trên thế gian này, kẻ quý phái cao thượng, người hạ liệt thấp kém, người sống lâu, kẻ chết yểu, người giàu sang, kẻ nghèo khổ, người nhiều bệnh, kẻ ít bệnh, người quyền cao chức trọng, kẻ nô lệ thấp kém, người đẹp đẽ dễ thương, kẻ xấu xí khó nhìn, người thông minh sáng suốt, kẻ ngu dốt tối tăm?
NGHIỆP BÁO luôn đeo đuổi cuộc đời mỗi người.
Ảnh nguồn: Internet.
Đức Phật tóm gọn lại bằng một ý chính như sau: Này chàng thanh niên, các chúng sinh loài có tình thức là chủ nhân của nghiệp, là kẻ thừa tự của nghiệp, họ được sinh ra từ nghiệp và họ bị nghiệp trói buộc.
Do đó, hiện tại có kẻ thấp hèn và cao thượng, tùy theo nghiệp nhân tốt xấu đã gieo tạo trong quá khứ.
Đức Phật trả lời quá xúc tích và cô đọng làm chàng thanh niên không thể hiểu rõ nghĩa lý sâu xa, nên mới yêu cầu đức Phật giải thích cụ thể từng chi tiết : Phật dạy: Tất cả mọi sự sai biệt giữa con người và con người là do nghiệp của ta đã tạo ra từ thân miệng ý, tâm suy nghĩ chân chính, miệng nói lời thiện lành, thân đóng góp sẻ chia, thì được hưởng quả an vui hạnh phúc; ngược lại, gieo nhân xấu ác thì bị quả sa đọa khổ đau, không ai có quyền xen vô chỗ này để định đoạt và sắp đặt, nên có người tốt, kẻ xấu là do mình tạo ra.
Do tạo nghiệp gì khiến con người thọ mạng lâu dài, sống khỏe mạnh, và do tạo nghiệp gì khiến cho người chết yểu, thọ mạng ngắn ngủi?
Người không tạo nghiệp giết hại chúng sinh thì được mạng sống lâu dài.
Người tạo nghiệp sát sinh hại vật, dứt mạng sống của chúng sinh, nên bị chết bất đắc kỳ tử do tai nạn gây ra, hoặc bị người vật hại lại.
Do tạo nghiệp gì thân người được khỏe mạnh, và do tạo nghiệp gì mà thân hay bệnh tật đau yếu?
Do nghiệp ác hay hành hạ đánh đập chúng sinh làm cho người đau khổ, nên thọ thân hay bệnh tật đau yếu.
Và do nghiệp lành an ủi giúp đỡ, sẻ chia và nâng đỡ người bất hạnh khổ đau qua những tai nạn khốn khó nên được thọ thân khỏe mạnh vui tươi.
Do tạo nghiệp gì mà sinh ra trong gia đình giàu sang sung sướng, có nhiều tiền bạc, tài sản của cải, và do tạo nghiệp gì mà sinh ra trong gia đình nghèo khổ, thiếu thốn, khó khăn?
Do đời trước biết làm điều thiện lành tốt đẹp, hay bố thí cúng dường, hoặc chia sẻ giúp đỡ người nghèo khổ bệnh tật, nên đời này được sinh ra trong gia cảnh giàu sang sung sướng, có nhiều tiền bạc của cải.
Người ở đời trước do nhân không biết bố thí cúng dường, không biết giúp đỡ người bất hạnh nghèo khó, lại còn hay gian tham trộm cướp, lường gạt của người, nên đời này sanh ra trong hoàn cảnh cơ cực, nghèo đói, thiếu thốn, khó khăn.
Do nghiệp gì người sinh ra được thông minh sáng suốt, và do nghiệp gì người sinh ra lại ngu dốt tối tăm?
Người đời trước do siêng năng tinh cần học hỏi tìm hiểu chân lý, ưa thích giúp người được học hỏi hiểu biết, nên đời này được thông minh sáng suốt.
Người ở đời trước do lười biếng học hành, không chịu tìm hiểu chân lý, lẽ thật của cuộc đời, lại hay cản ngăn sự học hỏi của người khác, nên đời nàybị vô minh tối tăm mê mờ.
Phúc báo và nghiệp báo ẩn hiện trong cuộc đời mỗi người.
Nó chẳng bao giờ rõ ràng như làm phép toán.
Nhưng nó cũng chẳng bao giờ mất đi như chưa từng tồn tại.
Một người kiếp này làm điều ác sẽ có thể có 3 loại kết quả xảy ra: Nếu như ác báo không triệt tiêu hết phúc báo, thì người đó đương nhiên có thể tiếp tục hưởng thụ phúc báo của mình.
Người đó sẽ thăng quan lên đến chức vị mà họ đáng được hưởng mới dừng lại hoặc sẽ kiếm được nhiều tiền đến mức mà họ nên được.
Mãi cho đến lúc mà người này đã hưởng hết phúc báo của mình thì mới đến thời điểm bắt đầu làm ác gặp ác báo.
Tức là trong kiếp này người đó đã hưởng hết phúc báo của đời trước và phúc báo của đời này, sắp đến lúc gặp ác báo.
Chẳng qua là chưa đến nên người ngoài nhìn vào nghĩ lầm là không gặp.
Nếu như kiếp trước người này làm việc đại thiện đại đức nên phúc báo của họ vô cùng lớn.
Kiếp này họ có làm việc ác nhưng mà ác báo chỉ bằng một phần rất nhỏ của phúc báo mà người đó làm từ kiếp trước thì cả đời họ vẫn sống suôn sẻ.
Vì vậy, ở kiếp này, chúng ta nhìn sẽ thấy người này tuy có làm việc ác nhưng lại không thấy bị ác báo.
Trong trường hợp phúc báo nên được hưởng sắp hết mà việc ác đã làm lại tích tụ quá nhiều, lúc này là thời cơ ác báo đã chín muồi , phúc báo kết thúc và người này bắt đầu phải chịu ác báo như sống thê thảm, đột nhiên bị bệnh tật, tai nạn bất ngờ mà chết, hối hận không kịp.
Nghiệp lực tuy không có hình tướng cụ thể, không ai có thể trông thấy được, nhưng nó có sức mạnh chi phối, cuốn hút, hấp dẫn lạ thường.
Cũng như gió, tuy không thấy hình tướng ra sao mà nó có thể làm nên phong ba bão táp, cuốn trôi tất cả khi đủ nhân duyên.
Nghiệp lực cũng lại như thế.
Theo H.T.H.T /phunutoday/Khoevadep.
11 loại nhân duyên kiếp trước và 12 đường nhân quả báo ứng ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đời con người.
Sống trên đời không thể chỉ biết duy nhất có bản thân mình, ngang nhiên hưởng thụ hay làm điều ác.
Bởi cuộc đời có kiếp trước kiếp sau, nhân duyên nhiều kiếp không dễ gì mà đứt đoạn...
Nhân duyên là tiền định từ kiếp trước, việc xảy ra trong đời này của một người đề là những kết quả gây ra từ kiếp trước.
Đức Phật nói: Con người nếu bồi dưỡng phúc đức, cũng giống như cái cây kia.
Phúc đức là một cái hạt được trồng xuống đất, sau đó dần dần lớn lên, kết thành quả và mang lại lợi ích.
11 loại nhân duyên kiếp trước ai cũng nên nhớ!
Người kiếp này may mắn có địa vị, được quyền cao chức trọng, là người có quyền, có thế thì kiếp trước đều là những người lễ phép, biết kính trọng Phật mà đến.
Người khiếp này đoan chính, thanh tú, dung mạo xinh đẹp, rạng ngời.
Đó chính làkết quảcủa việc kiếp trước họ đã tu nhân tích đức, biết lấy khiêm nhường và nhẫn nhịn làm niềm vui.
Người kiếp này điệm đạm, bình tĩnh, không hấp tấp, là những người đã từng tu thiền định, tâm tưởng thanh tịnh.
Người kiếp này tài năng và thông suốt Pháp, thậm chí có thể thuyết giảng, đồng thời hóa độ người u mê hay ngốc nghếch , biết trân quý lời nói và tự động truyền rộng Phật pháp ra ngoài để người người trong chúng sinh cùng thấu hiểu.
Người kiếp này sạch sẽ, khỏe mạnh là vì kiếp trước không bao giờ đánh người, tâm luôn từ bi lấy thiện đãi người.
Người kiếp này ngốc nghếch là do kiếp trước đã không muốn nhận sự dạy dỗ, luôn chỉ bảo người khác.
Người có giọng nói trong trẻo, truyền cảm là người tới từ Tam bảo ca hát (Tam bảo là chỉ Phật, Pháp và Tăng).
Người mà kiếp này làm nô lệ hay làm kẻ ở cho người khác thì đa phần là do kiếp trước đã thiếu nợ, có vay nhưng chưa hoặc không trả người ta.
Người kiếp này nghèo hèn là do kiếp trước đã không biết lễ phép và kính trọng Tam bảo (Phật, Pháp, Tăng).
12 đường nhân quả báo ứng ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đời con người 1.
Người biết cảm ơn, sẽ khiến thuận lợi càng ngày càng nhiều hơn.
Người hay phàn nàn sẽ càng ngày càng có nhiều phiền não.
3, Người sẵn lòng cho đi sẽ khiến phúc báo càng ngày càng đến nhiều.
Lòng thiện cao quý nhất của con người đó là sự cho đi mà không đón chờ sự nhận lại.
Người biết đủ, biết thỏa mãn sẽ càng ngày càng có nhiều niềm vui, niềm hạnh phúc.
Người biết chia sẻ với người khác, sẽ càng ngày càng có nhiều bạn.
Ưa thích chiếm tiện nghi sẽ khiến cuộc đời càng ngày càng nghèo khó.
Người hay giận giữ, bực bội, bệnh tật sẽ sinh ra càng ngày càng nhiều.
Hay giúp đỡ người khác thì quý nhân sẽ càng ngày càng nhiều.
Người chỉ biết trốn tránh thất bại, thử thách, thì thường thất bại càng đến nhiều hơn.
Người chăm chỉ học tập sẽ khiến trí tuệ ngày càng phong phú.
Người chỉ ưa thích được hưởng phúc, thường sẽ bị nhiều khổ đau.
Người hay dùng tiền tài giúp người khác, phú quý sẽ đến nhiều hơn.
Tai họa từ làm đẹp cấp tốc.
Muốn làm đẹp nhưng lại không muốn tốn nhiều tiền, nhiều người đã đánh cược tính mạng, sức khỏe của mình cho các thẩm mỹ viện chui.
Mới đây, TAND quận 6 (TP HCM) đã thụ lý đơn kiện cơ sở thẩm mỹ H.A (phường 13, quận 6, do bà T.T.N.H làm đại diện) cùng yêu cầu được bồi thường 360 triệu đồng của chị N.T.L (23 tuổi, quê Đắk Lắk).
Ôm hận vì làm đẹp Trong đơn khởi kiện, chị L. trình bày theo lời giới thiệu của người quen, chị đến học việc tại cơ sở thẩm mỹ H.A với mức giá 10 triệu đồng trọn khóa.
Theo chương trình, chị L. sẽ được đào tạo tiêm filler, nhấn mí, xăm mi.
Ngày 15-12-2016, bà H. kêu chị L. đến một công ty ở quận Tân Bình mua 2 mũi filler về tiêm cho khách.
Đến chiều cùng ngày, còn 1 mũi bà H. tiêm cho chị L. nhưng sau đó chị bị đau liên tục và nôn ói.
Sau khi được uống nước gừng, chị L. ngã quỵ nên được bà H. đưa đến Bệnh viện quận 6 cấp cứu, sau đó chuyển đến Bệnh viện (BV) Đại học Y Dược TP HCM.
BV chẩn đoán chị bị đột quỵ nên chuyển sang BV Nhân dân 115 điều trị.
Tuy nhiên, một thời gian sau, mắt trái chị L. không thể hồi phục vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy, kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi và bắt đầu bong giác mạc.
"Bác sĩ nói bị teo nhãn cầu, chỉ có thể mổ mắt để khắc phục nhưng chi phí một lần phẫu thuật là 70 triệu đồng, khoảng 5 năm hoặc 10 năm phải đi phẫu thuật để tránh teo nhãn cầu" - chị L. chia sẻ.
Cũng khổ vì làm đẹp, ngày 12-12, theo dự kiến, chị T.N.K (23 tuổi, quê La Gi, Bình Thuận) sẽ đến BV Chợ Rẫy TP HCM phẫu thuật lấy chất làm đầy mũi.
Trước đó, giữa tháng 11-2017, chị K. đi tiêm chất làm đầy mũi tại một spa ở Phan Thiết nhưng bị nhiễm trùng, hoại tử, biến dạng và thủng da vùng mũi.
Chị K. được điều trị nội khoa bằng thuốc một thời gian.
Sắp tới, các bác sĩ sẽ mổ lấy chất làm đầy mũi, sau đó tạo hình mũi cho chị K. Tương tự, vì muốn có một khuôn mặt đầy đặn, chị V.T.H (29 tuổi, ngụ quận 10, TP HCM) lên mạng tìm kiếm một cơ sở thẩm mỹ để thực hiện phẫu thuật.
Chị H. được nhân viên tiêm silicon lỏng vào vùng mặt.
Khoảng 3 tháng sau, hai gò má bị mưng mủ do chất làm đầy vón cục bên trong khiến chị đau đớn phải vào BV cấp cứu.
Một phụ nữ bị biến chứng vùng cổ khi đi thẩm mỹ Đừng biến mình thành "vật thí nghiệm" Trao đổi với Báo Người Lao Động, PGS-TS Đỗ Quang Hùng - Tổng Thư ký Hội Phẫu thuật thẩm mỹ TP HCM, Trưởng Khoa Tạo hình thẩm mỹ BV Chợ Rẫy - nhấn mạnh: "Để có thể hành nghề phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ thì sau khi học 6 năm ở trường y, bác sĩ được đào tạo thêm 3 năm về chuyên ngành thẩm mỹ, sau đó thực hành ít nhất 2 năm.
Như vậy, để hành nghề chuyên nghiệp, một bác sĩ ít nhất phải tôi luyện 11 năm".
Theo bác sĩ Hùng, những cơ sở thẩm mỹ chui không được phép bơm chất làm đầy vào cơ thể người khác.
Đó là hành vi vi phạm pháp luật.
Việc tiêm các chất này tại cơ sở thẩm mỹ chui có thể gây thuyên tắc vùng mắt làm teo nhãn cầu, thuyên tắc vùng mũi gây hoại tử da mất cánh mũi.
Nặng hơn, nếu tiêm mạch não giữa có thể gây hôn mê, liệt và tử vong.
Chất làm đầy có rất nhiều loại trôi nổi trên thị trường, chỉ một số chất làm đầy được cho phép sử dụng và bác sĩ phải rất cẩn thận khi dùng để bảo đảm an toàn, không gây biến chứng cho bệnh nhân.
Bác sĩ Hùng cho biết hiện nay ở các vùng nông thôn và ngoại thành TP HCM, người dân vẫn chuộng bơm chất làm đầy, bơm silicon ở những cơ sở chui.
Hằng năm, tại BV Chợ Rẫy, các bác sĩ tiếp nhận rất nhiều trường hợp bị biến chứng do tiêm chất làm đầy ở mặt, mũi và tiêm silicon vào ngực.
"Đừng dễ dãi với sức khỏe của bản thân, đừng biến mình thành vật thí nghiệm cho người khác và tuyệt đối không tin vào những lời quảng cáo của những người không có bằng cấp.
Để an toàn, cần đến những cơ sở thẩm mỹ được nhà nước cấp phép hoặc BV công được quản lý theo hệ thống" - bác sĩ Hùng khuyến cáo.
Má lúm đồng tiền thành má lồi Mới đây, Bệnh viện Trưng Vương TP HCM đã tiếp nhận và điều trị cho chị L.L.N (30 tuổi) do biến chứng của việc tạo má lúm đồng tiền.
Chị N. là học viên một cơ sở thẩm mỹ nhỏ tại quận 3 (TP HCM).
Trong quá trình học việc, chị quyết định thực hiện thủ thuật nhấn má lúm đồng tiền để "nâng cấp" khuôn mặt.
Tuy nhiên, người thực hiện tạo má lúm đồng tiền cho chị N. cũng là một học viên.
Hậu quả là vùng má của chị bị nhiễm trùng nặng, thay vì tạo thành đồng tiền lõm thì chỗ phẫu thuật lại lồi lên một vết sẹo lớn.
Bài và ảnh: Phạm Dũng.
Nàng dâu khoe ngủ nướng đến 9 giờ dù nhà chồng có giỗ gây tranh cãi.
Chỉ vì khoe được nhà chồng cưng chiều hết mực mà nàng dâu Hà Nội phải hứng 'gạch đá'.
Chân dung nàng dâu "số hưởng" Cùng với những lời than vãn, ỉ ôi về cuộc sống ngạt thở tại nhà chồng, không ít nàng dâu số hưởng khoe ở nhà chồng sung sướng chẳng khác nào nhà đẻ.
Vũ Kim Chi (28 tuổi, Hà Nội) là nàng dâu may mắn như vậy.
Mới đây, cô vừa đăng một dòng tâm sự dài, chia sẻ cuộc sống thoải mái như mơ tại nhà chồng khi được ngủ nướng đến 9 giờ mặc cho bố mẹ, họ hàng bên chồng sắp xếp, dọn dẹp cỗ bàn từ sớm.
Sáng 6, 7 giờ đã thấy lùm xùm dưới sân mà em ngủ đến 9 giờ mới dậy.
Xuống thì đã thấy mọi người nấu xong rồi.
Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì thì phi đi mua về cho các chị làm nốt, rồi bày đồ lên mâm.
Xong em lên cho hai đứa con ăn cháo rồi đến giờ mọi người gọi xuống ăn , c hia sẻ của nàng dâu khiến nhiều chị em ghen tị.
Dù nhà chồng có giỗ vẫn được ngủ đến 9 giờ sáng Kim Chi cho rằng 7 đời ăn ở phúc đức nên được gả vào nhà chồng tốt.
Không chỉ vậy, chồng cô cũng là soái ca trong mơ khi chủ động chọn mua đồ biếu tết bố mẹ vợ.
Kim Chi chia sẻ câu chuyện của bản thân để tạo động lực cho những cô gái sợ lấy chồng.
Không phải ai lấy chồng cũng bất hạnh.
Sướng hay khổ tất cả đều nằm trong sự lựa chọn của mình.
Nói luôn là hồi trẻ em yêu khá nhiều, dám yêu dám bỏ.
Mặc kệ lời nói của thiên hạ, miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ok , cô nói.
Chia sẻ của nàng dâu trẻ bất ngờ gây lên cuộc tranh cãi dữ dội trong cộng đồng mạng.
Nhiều người (đặc biệt là hội chị em) ngưỡng mộ cuộc sống của Kim Chi, cho rằng cô là nàng dâu may mắn.
Kim Chi cho rằng mình là người dám yêu, dám bỏ nên chọn được nhà chồng tốt Tuy nhiên, lại có luồng ý kiến cho rằng, cô vô tư đến mức vô ý. Dù nhà chồng thoải mái đến đâu, con dâu cũng nên hiểu trách nhiệm của mình mà làm cho đúng.
Bố mẹ chồng không sao nhưng họ hàng nhìn vào họ đánh giá cho cả lò , một nick name bình luận.
Chia sẻ với chúng tôi, Kim Chi thú nhận, cô vốn khá sợ hãi khi trót ngủ quên đến 9 giờ mới mò mặt xuống làm cỗ.
Nhưng khi thấy bố mẹ chồng, chị em họ hàng không một lời trách mắng, ngược lại ai cũng niềm nở, cô thở phào nhẹ nhõm.
Mình về làm dâu 4 năm rồi, năm nào cũng dậy làm giỗ cùng mọi người nhưng năm nay, vì trông con đêm mà ngủ quên mất.
Vậy mà chẳng bị nhiếc mắng một câu nào, bố mẹ chồng vẫn vui vẻ như mọi ngày.
Cái mình muốn chia sẻ ở đây là không phải nhà chồng nào cũng cay nghiệt nên chị em đừng sợ lấy chồng , Kim Chi chia sẻ.
Không phải ngẫu nhiên mà nàng dâu Hà Nội có được cuộc sống thoải mái như hiện tại.
Kim Chi cho hay, khi mới về nhà chồng cô cũng bị sốc vì có quá nhiều điểm khác biệt từ lối sống cho đến khẩu vị ăn.
Mình vấp váp nhiều lắm, cái Tết đầu tiên thì chặt gà nát bét, cái Tết thứ hai thì làm nồi thịt đông cháy đen May sao bố mẹ chồng rất hiền, sai thì mắng rồi bỏ qua ngay nên Tết vẫn vui vẻ.
Bố mẹ chồng mình sống rất đơn giản, chỉ cần gia đình êm ấm, không to tiếng.
Mẹ chồng mình sợ nói gì động chạm làm hai vợ chồng cãi nhau nên đôi khi mình làm sai chuyện gì, bà thường nhận luôn cho qua chuyện , Kim Chi kể.
Nguyên văn chia sẻ của Kim Chi: Giỗ họ nhà chồng em đây các mẹ ạ.
1 năm 1 lần nên các cụ không cho thuê người nấu cỗ mà tự mua con lợn 60kg về tự mổ xẻ với nhau.
Kêu như vậy mới vui.
Sáng 6 -7h đã thấy lùm xùm dưới sân rồi mà em ngủ đến 9h mới dậy.
Xuống thì đã thấy mọi người nấu gần xong rồi.
Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì là phi đi mua về cho các chị làm nốt, rồi là bày đồ lên mâm.
Xong em lên cho 2 đứa con ăn cháo rồi đến giờ mọi người gọi xuống ăn.
Mọi năm ăn xong thì các chị họ bên chồng cũng thu dọn hết rồi bê ra sân rửa trước.
Còn lại 2 mâm cuối của các cụ ăn muộn thì em với chị chồng rửa nốt.
Năm nay em bận ra trông cửa hàng nên là ăn xong cũng đi luôn.
Mẹ chồng cứ đuổi đi cho nhanh để đỡ phải dọn.
Chắc 7 đời nhà em ăn ở phúc đức thế nào mà số em rơi vào nhà chồng quá tốt.
Em chả mơ rơi vào nhà đại già giàu có gì đâu.
Chỉ thấy như nhà chồng em bây giờ là thấy hạnh phúc lắm rồi.
Đã thế tối qua 2 vợ chồng đi siêu thị.
Chồng em cứ loanh quanh chỗ quầy bày rượu.
Đứng 1 lúc thì kêu: em xem có chai nào đẹp đẹp nhìn sang xịn 1 tí để sang tháng mua về ông ngoại biếu Tết.
Nghe xong mà em ấm hết cả lòng giữa các mùa đông chết rét các mẹ à. Trong khi em còn chưa nghĩ đến việc Tết biếu bố mẹ ở nhà cái gì mà chồng em đã nghĩ trước rồi.
Hạnh phúc là đây chứ đâu các mẹ nhỉ.
Em luyên thuyên vậy thôi.
Thỉnh thoảng khoe tí cho các bé còn có động lực mà lấy chồng.
Chứ không lại nghĩ ai lấy chồng cũng bất hạnh.
Nói luôn là hồi trẻ em yêu khá nhiều.Dám yêu dám bỏ.
Mặc kệ lời nói của thiên hạ.
Miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ok".
Hạ Nhiên.
Khổ sở vì góp Tết 3 triệu với nhà nội, mẹ chồng chê ít không lấy.
Trước đây, lúc nào tôi cũng góp Tết với bố mẹ chồng cả chục triệu, đến năm nay gia đình gặp khó khăn nên giảm đi còn 3 triệu, mẹ chồng không hài lòng nhưng chẳng nói mà đi xuyên tạc tình cảm mẹ con với hàng xóm xung quanh.
Đến nay tôi đã lấy chồng được 4 năm.
Ba năm trước về làm dâu nhà chồng, thu nhập của hai vợ chồng đều rất khá, công việc tốt, lương thưởng cũng rất hậu hĩnh.
Nghĩ đi nghĩ lại thì mình đang có điều kiện, Tết năm đầu làm dâu nên biếu bố mẹ khoảng 10 triệu tiêu Tết cho thoải mái.
Chuyện cứ thế diễn ra đã 3 năm nay, mỗi lần đưa tiền tiêu Tết là bà tỏ ra rất hài lòng.
Năm nay tôi mang bầu, sinh con khó khăn nên phải nhờ mẹ chồng phụ giúp.
Thêm vào đó, kinh tế gia đình chỉ còn mỗi chồng tôi gánh vác, công ty anh đang có trục trặc về tài chính nên năm nay chắc chắn không có thưởng.
Tôi thì ở cữ, không đi làm nên không có lương.
Tiền bỉm sữa, nuôi con rất tốn nên tôi bàn với chồng tính toán chi li hơn một chút.
Không phải tiếc tiền biếu đâu mà thực sự không có điều kiện nữa.
Vì vậy, tôi tính chỉ đưa mẹ chồng 3 triệu góp Tết thôi, còn lại thiếu gì thì sắm sửa bổ sung sau, không thiếu thì thôi.
Tuần trước ngồi xem lịch, tôi thấy Tết âm cũng cận kề rồi nên ngỏ ý cho bà về quê trước để lo sắm sửa.
Tới hôm bà về, tôi có để vào phong bì 3 triệu và nói khéo đó là tiền vợ chồng con góp Tết.
Năm nay thất thu chồng con không có thưởng tết, con lại đang nuôi con nhỏ nên hơi khó khăn.
Bà vẫn vui vẻ cất phong bì đi rồi nói: Mẹ cũng đâu cần phải tính toán năm nay hơn hay kém năm trước.
Con khó thì mẹ phải hiểu.
Người trong nhà, tiền bạc tính toán chi li làm gì.
Tối qua đang nằm ru con ngủ, bà chị họ bên chồng ngay cạnh nhà tôi mới chạy sang chơi.
Chị ấy kể, mấy hôm trước về quê chị nghe thấy mẹ chồng tôi kể với mẹ chị là năm nay vợ chồng chúng nó chỉ đưa bà có 3 triệu tiêu tết, ít quá chẳng lẽ bà trả lại không lấy.
Rồi bà còn bảo 3 tháng qua giúp chúng tôi trông cháu không công coi như bố thí.
Thời buổi này 3 triệu thì tiêu được cái gì, mấy năm trước đã đưa 10 triệu rồi năm nay phải tăng lên chứ.
Nếu khó khăn quá mà phải giảm đi thì ít nhất cũng phải 6-7 triệu.
Rồi thì bà trách tôi về làm dâu lâu rồi nên tiếc tiền với nhà chồng.
Mọi năm nó biếu cả chục triệu, năm nay nó đưa 3 triệu không bõ mừng tuổi.
Nghe chị họ nói, tôi hơi bất ngờ và méo cả mặt.
Cảm thấy buồn chán kinh khủng.
Video: Hy hữu mẹ chồng mang thai hộ con dâu Đúng là chuyện hài.
Mẹ chồng không vừa lòng sao không gọi điện nói với tôi hay với con trai mà lại đi nói với hàng xóm, họ hàng quanh nhà để cả bà chị họ cũng biết nữa.
Cũng vì chuyện này mà tôi giận bà.
Mấy lần bà gọi lên hỏi thăm cháu tôi cũng ậm ừ 1-2 phút rồi viện cớ bận dập máy.
Từ khi về làm dâu, tôi luôn tự hiểu trách nhiệm của mình và cố trắng làm tròn.
Nhưng chỉ vì vài câu nói của mẹ chồng khiến tôi cảm thấy công sức bao năm qua bị phủi sạch.
Việc bà nghĩ chỉ giản đơn nhưng tôi thấy nó là gánh nặng, cảm giác mình đang bị đòi hỏi thế nọ, thế kia.
Chắc bà nghĩ vợ chồng tôi dư giả, nhiều tiền lắm nên mới nói vậy.
Kế hoạch chi tiêu tết tôi đã lên rõ ràng từng khoản, có xê dịch nhưng không nhiều.
Nếu làm theo ý mẹ thì đội thêm 3 triệu, tôi biết bù bằng khoản gì đây?
Ra giêng còn bao nhiêu thứ khác cần chi tiêu nữa.
Mệt mỏi quá, chẳng lẽ tết này tôi xin về ngoại cho đỡ nhọc đầu.
Có chị em nào cùng cảnh như tôi không, xin hãy chia sẻ và cho tôi lời khuyên.
Mẹ Bống.
Nơi phụ nữ thề giữ trinh tiết cả đời để làm đàn ông.
Phụ nữ ở miền bắc Albania chọn cuộc sống của đàn ông không phải để thể hiện giới tính của họ mà nhằm trốn thoát sự thống trị, áp bức của hệ thống gia trưởng.
Tuy nhiên, để có được đặc quyền như vậy, mỗi trinh nữ đều phải thề giữ nguyên trinh tiết trọn đời và không bao giờ được hối hận.
Phụ nữ ở Albania có diện mạo và làm công việc như nam giới.
Ảnh: Jill Peters Ở các vùng núi hẻo lánh phía bắc Albania là những ngôi làng mà phụ nữ nơi đây sống và hành động như những người đàn ông.
Họ cắt tóc ngắn, mặc quần ống rộng và có những cái tên nam giới.
Họ cũng uống rượu, hút thuốc, mang theo súng và làm công việc giống đàn ông như chăn cừu hoặc lái xe tải.
Nhưng họ không phải là những người chuyển giới hoặc mặc đồ khác giới tính thật.
Những phụ nữ này chọn cuộc sống đàn ông không phải để thể hiện giới tính của họ mà nhằm trốn thoát sự thống trị, áp bức của hệ thống gia trưởng.
Họ được gọi là trinh nữ hoặc burrnesha, theo tiếng địa phương.
Các trinh nữ chọn cuộc sống hiện tại nhằm thoát sự thống trị, áp bức của hệ thống gia trưởng.
Ảnh: Jill Peters Trong suốt lịch sử hiện đại, những phụ nữ nơi đây có ít quyền lợi.
Họ không được phép đi bỏ phiếu, không được thừa kế tài sản, mua đất, kinh doanh, kiếm tiền, hoặc thậm chí hút thuốc, đeo đồng hồ Những luật lệ này được gọi là Kanun thịnh hành suốt 5 thế kỷ từ thế kỷ 15 đến thế kỷ 20.
Cho tới nay, nó vẫn chi phối cả khu vực.
Theo suy nghĩ của người Kanun, phụ nữ là tài sản của chồng họ.
Hôn nhân cần được sắp đặt từ khi bé gái sinh ra hoặc còn nhỏ.
Một khi phụ nữ đến tuổi kết hôn, cô ấy phải rời nhà bố mẹ đẻ và chuyển tới nhà chồng.
Chăm sóc chồng và con, duy trì cuộc sống gia đình là nghĩa vụ của cô ấy.
Nhiều phụ nữ chọn trở thành trinh nữ để chống lại định kiến đó.
Nếu tộc trưởng qua đời mà gia đình không có nam giới, một phụ nữ không kết hôn có thể nắm quyền như đàn ông và lãnh đạo gia đình đó.
Cô sẽ phải lập lời thề trước 12 trưởng làng hoặc trưởng lão để trở thành người độc thân và từ đó cô phải đóng vai trò một người đàn ông.
Cô có thể mặc quần, sở hữu tài sản, làm việc của đàn ông và hưởng mọi quyền lợi như nam giới.
Trinh nữ ở đây được hưởng mọi quyền lợi như nam giới sau khi thề nguyền trước 12 trưởng làng hoặc trưởng lão.
Ảnh: Jill Peters Qua nhiều năm, phụ nữ nơi đầy trở thành trinh nữ với nhiều lý do khác nhau.
Một số nhận lời thề để tránh phải lập gia đình theo sự sắp đặt.
Những người khác thề giữ trinh tiết để thể hiện sự thách thức và mong muốn độc lập của họ.
Trong khi nhiều trinh nữ chưa bao giờ trải nghiệm các thỏa mãn của phụ nữ như có bạn đời, có con, thì việc thoát khỏi đàn áp, lao động nặng nhọc thường hoặc nộp mạng cho đàn ông cũng đủ để khiến nhiều phụ nữ thề làm trinh nữ.
Linda Gusia, giáo sư chuyên cứu về giới tính ở Đại học Pristina (Kosovo): Tước đoạt nhu cầu tình dục bằng việc cam kết giữ trinh tiết là cách để những phụ nữ này tồn tại trong thế giới mà đàn ông ở thế thống trị và đàn áp.
Hiện chỉ còn khoảng 100 phụ nữ chọn cách sống như một trinh nữ tại các ngôi làng ở Albania.
Ảnh: Jill Peters Nhiếp ảnh gia Mỹ Jill Peters đã tới miền bắc Albania để gặp và chụp ảnh cuộc sống của các trinh nữ.
Theo ước tính, chỉ còn khoảng 100 phụ nữ sống như vậy ở đây.
Khi lối sống hiện dần du nhập tới đây, truyền thống này cũng dần mai một.
Trọng Hiếu.
Người vợ lười chảy thây vẫn lấy được chồng tốt số: 'Dám yêu dám bỏ miễn sao chốt hạ thật đẹp'.
'Đến họ hàng gần xa bà con khối phố còn không hiểu sao 1 đứa lười chảy thây như em mà lại có số hưởng như thế nữa là', C kể.
Cách đây vài giờ, trên một group dành cho các chị em, một phụ nữ trẻ tên V.K.C đã đăng tải câu chuyện lười chảy thây vẫn lấy được chồng tốt và nhà chồng tốt.
Mở đầu, V.K.C đã viết về giỗ họ nhà chồng.
1 năm nhà chồng C làm giỗ này 1 lần.
Vì thế các cụ không cho thuê người nấu cỗ mà tự mua con lợn 60kg về tự mổ xẻ với nhau.
Bởi ông bà bảo, làm như vậy mới vui.
Để chuẩn bị làm giỗ, buổi sáng 6,7h đã thấy mọi người lùm xùm dưới sân để tập trung làm rồi.
Tuy nhiên, nàng dâu này vẫn ngủ đến 9h mới dậy.
Xuống thì đã thấy mọi người nấu gần xong.
Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì là phi đi mua về cho các chị làm nốt.
Sau đó là bầy đồ lên mâm.
Xong em lên cho 2 đứa con ăn cháo là đến giờ mọi người gọi xuống ăn , C chia sẻ.
Nhà có giỗ nhưng nàng dâu này vẫn ngủ đến 9h mới dậy Sau khi ăn xong thì các chị họ bên chồng cũng thu dọn hết rồi bê ra sân rửa trước.
Còn lại 2 mâm cuối của các cụ ăn muộn thì C với chị chồng rửa nốt.
Ăn xong, C cũng ra trông cửa hàng luôn.
Năm nay em bận ra trông cửa hàng nên ăn xong cũng đi luôn.
Em chả mơ rơi vào nhà đại gia giầu có gì đâu.
Chỉ thấy như nhà chồng em bây giờ là hạnh phúc lắm rồi , C nhận định.
Ăn cỗ xong chỉ phải dọn dẹp 2 mâm là đi ra cửa hàng ngay Có nhà chồng tốt, nàng dâu lười này còn có chồng tốt.
C kể, tối qua 2 vợ chồng đi siêu thị, chồng C đã loanh quanh chỗ quầy bầy rượu để chọn quà Tết cho ông ngoại: Anh đứng 1 lúc thì kêu, em xem có chai nào đẹp đẹp nhìn sang xịn 1 tí để sang tháng mua về ông ngoại biếu tết.
Nghe xong mà em ấm hết cả lòng giữa các mùa đông chết rét.
Trong khi em còn chưa nghĩ đến vợ chồng biếu Tết bố mẹ ở nhà cái gì mà chồng em đã nghĩ trước rồi.
Hạnh phúc là đây chứ đâu.
Theo C tiết lộ, lấy chồng tốt hay không đều là do sự lựa chọn của bản thân mỗi phụ nữ.
Ngày trẻ, C cũng yêu khá nhiều.
Bởi vì thấy người nào có biểu hiện không ổn là cô sẽ chủ động bỏ luôn.
Ngày ấy, vì điều này mà C cũng bị soi mói rồi mang tiếng.
Bản thân C cũng tự nhận cô đã giẫm qua rất nhiều người không tốt để rồi cuối cùng mới đậu được cành thơm.
C tự nhận mình là dâu lười nhưng vẫn có được chồng và nhà chồng tốt Người vợ này khuyên các chị em, để sống hạnh phúc, các phụ nữ nên: Dám yêu dám bỏ.
Miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ổn.
Chia sẻ về việc bản thân lười chảy thây vẫn có được chồng tốt, nhà chồng yêu thương, C khẳng định: Đến họ hàng gần xa bà con khối phố còn không hiểu sao 1 đứa lười chảy thây như em mà lại có số hưởng như thế nữa là.
Minh Anh.
Tôi yêu đơn phương người phụ nữ đã có chồng.
2 năm nay, tôi vẫn yêu đơn phương người phụ nữ đã có chồng, nhưng cô ấy chỉ coi tôi là bạn...
nhr minh họa Tôi và cô ấy quen nhau qua mạng xã hội, khi đó, tôi vừa kết thúc một tình yêu kéo dài 4 năm.
Hay nói trắng ra, tôi bị người yêu phản bội, người yêu cũ bỏ tôi đi lấy chồng, lấy người đàn ông khác hơn tôi về mọi mặt.
Tiền tài và danh vị.
Còn cô ấy vừa mới bước vào cuộc hôn nhân, nhưng đó là một cuộc hôn nhân không có hạnh phúc.
Cô ấy không nhận được sự quan tâm từ chồng và gia đình chồng.
Dù mang bầu, cô ấy vẫn phải làm tất cả mọi việc, chồng không quan tâm, cũng không một lời hỏi han.
Đỉnh điểm của sự chịu đựng, anh ta còn cho rằng, đứa trẻ trong bụng không phải con của anh ta, bố mẹ chồng nghe theo con trai, không tin con dâu và có những lời nói làm cô ấy tổn thương.
Họ còn bắt cô ấy bỏ thai đi, vì nghĩ đó không phải con mình.
Chúng tôi đã tìm thấy sự đồng cảm, tôi yêu cô ấy từ những câu chuyện cô ấy kể với tôi.
Sau đó, chúng tôi có gặp nhau, nhìn cô ấy tiều tụy, tôi lại càng yêu thương cô ấy nhiều hơn, muồn bù đắp cho cô ấy, mang đến hạnh phúc cho cô ấy nhưng không được.
Mấy tháng sau, cô ấy sinh con, sau thời gian sinh con, cô ấy còn bị chồng và gia đình chồng đuổi đi, nhưng rồi bố mẹ cô ấy lại bắt cô ấy phải quay về.
Gia đình chồng cũng xét nghiệm ADN và biết đó là con của chồng cô ấy, nên mới đồng ý để cô ấy quay về.
Họ lại sống với nhau trong cùng một mái nhà, nhưng không có tình yêu, không có sự cảm thông và cô ấy nói, cuộc sống như vậy không bằng chết!
Tôi yêu cô ấy và đau xót khi nhìn thấy cô ấy bị người ta ghẻ lạnh, muốn cô ấy bỏ chồng, đến với tôi, chúng tôi sẽ làm lại từ đầu với nhau, tôi sẽ yêu thương cô ấy, yêu thương con cô ấy như chính con của mình, nhưng cô ấy từ chối.
Nói không thể làm điều đó được, vì còn con, còn bố mẹ cô ấy, cô ấy không muốn vì quyết định của mình mà bố mẹ và con mình phải đau khổ.
Cô ấy nói, chỉ coi tôi là bạn và yêu cầu tôi quên cô ấy đi, chấm dứt hy vọng, chờ đợi có ngày chúng tôi đến với nhau, vì điều đó không bao giờ xảy ra.
Tôi cũng biết, không thể lay chuyển được suy nghĩ của cô ấy, nhưng vẫn yêu và không ngừng hy vọng, đến một ngày, cô ấy sẽ đến với tôi.
Tôi sẽ bù đắp cho cô ấy những điều mà chồng cô ấy không làm được?!
Hòa.
Hai mẹ con nuôi 14 con gấu.
Ở Bearadise Ranch, bang Florida (Mỹ), có một bà mẹ và cậu con trai đang nuôi dưỡng 14 con gấu trong vườn sau nhà.
Suốt ngày, bà Monica Welde và cậu con trai Johnny IV chỉ loay hoay với mấy con gấu là hết ngày.
Thực ra, gia đình Welde đã có giấy phép chăm sóc gấu gồm gấu đen, gấu Bắc cực... trong 91 năm qua, nhưng truyền thống gia đình bị lung lay khi vào năm 2016, chồng của bà Monica, ông Johnny III, đột ngột qua đời sau một cơn đau tim khi ông vừa 60 tuổi.
Với sự giúp đỡ của cậu con trai, bà Monica lại có thể tiếp tục thừa kế di sản của gia đình để tiếp tục chăm sóc những con gấu yêu của họ.
NGUYÊN VY.
Chuyện hiếu kỳ về hai cô gái Ấn Độ có giới tính kỳ lạ.
Mẹ của Mannu và Soumya luôn mong rằng bí mật về giới tính thật của con gái sẽ được giấu kín nhằm bảo toàn tính mạng cho các con lẫn sự bình an cho gia đình.
Cô gái xinh đẹp Manpreet - người trưởng tộc nắm giữ quyền thừa kế Trưởng tộc Mannu với vẻ ngoài điển trai Sinh trưởng trong gia đình có bà nội là người mang nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ, nên ngay khi lọt lòng, Mannu (tên thuở nhỏ của Manpreet) của Bí mật người thừa kế đã được mẹ cải trang, nuôi dưỡng và mặc định là cậu-con-trai-đích-thực.
Với quyết định này, Mannu nghiễm nhiên trở thành trưởng tộc nắm quyền thừa kế của dòng họ Pawanias.
Trước sự quản thúc, giáo dục nghiêm khắc từ mẹ, cùng sự đanh ác của bà nội và các thành viên trong gia tộc, Mannu hiểu được nếu cậu không phải là con trai thì gia đình - trong đó có mẹ, hai chị gái và cả cậu , sẽ phải chết.
Với cái tên Mapreet, Mannu đã được trở lại với chính mình với những rung động đầu đời 17 năm trôi qua, việc bảo vệ bí mật về cậu-con-trai và cũng là người thừa kế sáng giá của gia tộc là hành trình vô cùng gian khó nếu như không muốn nói đầy máu và nước mắt với những người lỡ nắm giữ bí mật này.
Và ở tuổi đôi mươi với những đổi thay hình thể, Mannu nhận ra cậu thật sự khát khao được làm con gái để diện lên người những bộ cánh yêu thích và khoe những đường cong hình thể đáng mơ ước dù chỉ 1 ngày như lời hứa của mẹ từ 10 năm trước.
Đôi bạn thân thơ ấu - Mannu và Raj hội ngộ sau 10 năm Và cuối cùng, với cái tên Manpreet, Mannu đã được trở lại với chính mình - một cô gái xinh đẹp, quyến rũ và quyết định này đã giúp cô gặp lại Raj Bajwa - cậu bạn thân năm xưa, kéo theo đó là những rung động của tình yêu đầu đời... Đây cũng là lúc Mannu phải đấu tranh giữa trái tim và lý trí - trở lại với chính mình để giữ lấy tình yêu hay vẫn sẽ là một người thừa kế sáng giá của gia tộc?
Những đau khổ, dằn vặt giữa quên và nhớ, giữa yêu và từ bỏ khiến cậu nhiều lần rơi vào bế tắc.
Soumya nhân hậu - nạn nhân của sự kỳ thị giới tính Và tất cả những gì người khác cảm nhận được ở Soumya - cô gái dị giới trong bộ phim "Hai số phận" chính là một cô gái kiên cường đầy quyến rũ Sinh ra đã mang giới tính không trọn vẹn và chịu sự kỳ thị của xã hội, thậm chí bị ngay chính cha mình tìm cách chôn sống, nhưng nghị lực đã giúp Soumya chiến thắng tất cả.
Trong tình thương của mẹ, cô lớn lên là một người đầy nghị lực, xinh đẹp và giữ được trái tim nhân hậu như chính mẹ mình.
Harman luôn yêu thương và bảo vệ vợ trước sự ức hiếp của gia đình mình Sau những sóng gió, Soumya cuối cùng cũng tìm được bến đỗ cho riêng mình bằng việc kết hôn với Harman - chàng trai hết mực thương yêu cô.
Thế nhưng một lần nữa, khiếm khuyết về giới tính lại khiến cô đối mặt với nỗi đau, khi gia đình chồng không ngừng miệt thị, khinh khi và buộc Harman phải tái hôn với cô gái khác.
Dù luôn được chồng yêu thương, chiều chuộng nhưng Soumya hiểu được, để bảo vệ hạnh phúc của bản thân thì không gì khác ngoài việc phải chấp nhận quyết định của nhà chồng bằng việc để Harman - người chồng đầu ắp tay gối của mình, kết hôn với chính em gái mình.
Soumya luôn bị mẹ chồng bức ép vì không chấp nhận cô con dâu dị giới Còn gì đau đớn hơn nỗi đau chồng chung?
Còn gì bi thương hơn khi phải chứng kiến chồng mình cưới chính em gái mình?
Những dằn vặt không ngừng đay nghiến trái tim và lý trí Soumya.
Áp lực từ gia đình chồng vẫn không thôi đổ lên đôi vai cô gái đáng thương khiến cô nhiều lúc tìm đến cái chết như một cách giải thoát... Trúc An Theo Vietnamnet.
Uất nghẹn với hành động của BỐ CHỒNG GHÊ GỚM khi đang xem chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 VN.
Suốt từ tối qua, dư âm chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á đang là đề tài được tất cả mọi người bàn tán thì 1 nàng dâu trẻ đã tâm sự trong những phút hân hoan chiến thắng như vậy nhưng cô vẫn thấy khó chịu vì có người bố vừa bảo thủ vừa cổ hủ ghê gớm.
Nàng dâu này tâm sự, đáng ra tối qua với cô là ngày vui vì đội tuyển U23 chiến thắng.
Nhưng cô lại đang buồn vì cái số không ra gì khi lấy phải nhà chồng có bố chồng mà cô không biết phải nói thế nào.
Theo L.Q tâm sự, tận năm 27 tuổi cô mới lấy chồng.
Chồng cô là người hiền lành thương vợ.
Nhưng bố chồng cô thì không như vậy.
Bố chồng cô năm nay 60 tuổi, ông là người cái gì cũng tỏ ra là mình am hiểu: từ khoa học, y tế, giáo dục, chính trị.
Về bất cứ vấn đề gì không ai cãi nhau thắng bố chồng cô cả kể cả người ta có đúng.
Suốt từ tối qua, dư âm chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á đang là đề tài được tất cả mọi người bàn tán Không cãi được là ông chửi, ông nói đến bao giờ người ta chịu im hoặc nhận sai cho ông đỡ nói nhưng ông vẫn nói, nói mãi.
Nhà chồng rất nghèo vì tất cả mọi việc trong nhà, đồng áng đều do mẹ chồng làm.
Bố chồng thì ở nhà nuôi mấy con gà và uống bia rượu với mấy người hàng xóm nát rượu.
Nên tất cả kinh tế trong nhà từ khi chồng mình học xong cấp 3 là anh phải gánh vác!
Lo cho 2 thằng em còn lại đi học và lo cho bố mẹ , Q tâm sự.
Cũng may ngày đó, chồng Q vay ngân hàng đi nước ngoài và chật vật 3 năm làm bên đó như mới trả hết nợ và dư được khoảng 160 triệu năm 2009-2010.
Nhưng chồng Q về nước, dù đón đứa con đi 3 năm song với bố chồng cô là những câu chửi, những câu trách móc.
Ông bảo, thằng A con ông T đi được hơn 200 triệu mà loại mày ăn hại.
Chồng mình kể lại là anh đã khóc vì bố mẹ không những không có 1 bữa ăn ngon đón anh chưa nói đến còn nói như vậy.
Nghỉ 1 tháng anh sang lại và gặp mình.
Đó là duyên số cho mình và anh gặp nhau để bây giờ phải chịu sống chung với 1 ông bố chồng mà mình cũng không biết phải diễn tả ra sao.
Chuyện về bố chồng Q có lẽ theo cô viết tiểu thuyết được.
2 vợ chồng nhà Q làm ăn cầm về được 1 số tiền và mua đất làm nhà.
Vợ chồng cô tính mua mảnh đất cách nhà chồng 3km để vừa rẻ, vừa gần chợ mới.
Song bố chồng cô sống chết không cho, bắt mua gần nhà đắt gần gấp rưỡi mà đất ngắn, khó buôn bán hơn mảnh kia.
Ông làm lớn chuyện đến nỗi đuổi chồng mình đi và từ con.
Chồng mình đành nhắm mắt mua mảnh cạnh nhà!
Đến lúc xây nhà cũng không được xây theo ý mình muốn.
Ông không cho xây nhà vệ sinh trong nhà trong khi đất ngắn và nhà khép kín.
Động tí ông lôi ra giữa sân đứng chửi chơi chơi.
Khi Q, chồng và em chồng bật tivi xem đá bóng thì ông chửi đuổi đi.
Lúc ấy trận đấu đang hòa 1-1.
Đã có mấy lần ức chế quá, Q đã định bỏ nhà chồng đi rồi.
Song chồng Q nói, bố cũng không sống được bao lâu nữa nên để ông vui vẻ ngày nào thì để!
Song chồng Q đã lầm vì ông dường như chẳng coi chồng Q là con: Nhà có 3 con trai nhưng con nào cũng cãi nhau với ông.
Riêng chồng mình bị ông ép dữ hơn!
Ai đời nhà khép kín 2 tầng thì chỉ có tầng 2 có 1 nhà vệ sinh!
Có hôm xích mích với con dâu chỉ vì trong quê ông (miền trung) khi cưới có đám đưa dâu riêng!
Những người được mời đi đưa dâu sẽ ở lại nhà trai dùng cỗ luôn.
Mình nói ngoài quê mình khi đi đưa dâu xong thì về chứ không ăn, bạn bè cô dâu có thể đưa cô dâu về nhà chồng nếu họ thích đi!
(mình ở miền Bắc nha).
Chuyện chỉ có vậy mà ông cãi cho bằng sống bằng chết là không có nơi nào cưới như thế cả!
Ông đã từng ra Hà Nội ăn cưới và không thấy như thế!
Ông nói đéo suốt ngày luôn.
Khi bị bố chồng nói vậy, Q chỉ biết im lặng cho ông là nhất.
Nhưng cô rất bức xúc khi nghe bố chồng chửi bới, xúc phạm.
Song đến hôm nay khi Q, chồng và em chồng bật tivi xem đá bóng thì ông chửi đuổi đi.
Không hiểu cô phải làm gì để được sống yên ổn đây?
Vậy là tắt ti vi đi, 3 anh em lôi lap ra vào phòng xem.
Giữa lúc gay cấn Việt Nam đang dẫn 3-2 thì ông mở cửa xông vào và chửi 3 anh em làm cái gì mà dấm dúi.
Ông nói cút hết đi.
Thậm chí con mèo thần tài của mình ngay kệ gần cửa bị ông gạt cho 1 phát vỡ tan... Thật sự không hiểu phải sống sao nữa?
Chồng với em mình đang cơn gay cấn bảo bố là, xem bóng đá chứ làm gì đâu mà làm ầm lên.
Chỉ chờ có thế là ông lại đứng giữa sân chửi.
Không hiểu mình phải làm gì để được sống yên ổn đây?
, Q chán ngán nói.
Tiêm nâng mũi gây mù mắt: Học viên kiện thẩm mỹ viện Hà Anh.
TAND quận 6, TP.HCM cho biết cơ quan này đã thụ lý đơn kiện vụ đòi bồi thường tổn thất sức khỏe giữa nguyên đơn là chị Nguyễn Thị Loan (sinh năm 1994, quê Đắk Lắk), bị đơn là thẩm mỹ viện Hà Anh ở đường Đặng Nguyên Cẩn, phường 13, quận 6 do bà Tô Thị Ngân Hà làm đại diện.
Theo đơn kiện, chị Loan nghe bạn bè giới thiệu nên đến đăng ký học nghề tại thẩm mỹ viện này với mức giá 10 triệu đồng/khóa học về xăm mi, nhấn mí, tiêm filler (chất làm đầy) nhưng bị biến chứng.
Tiêm đầy mũi gây hư mắt Theo đơn của chị Loan, từ tháng 12/2016, chị đã đăng ký học việc tại Thẩm mỹ viện Hà Anh do bà Tô Thị Ngân Hà làm chủ tại địa chỉ cũ 84 Đặng Nguyên Cẩn (hiện đã chuyển tới 110/20/1 đường Bà Hom, phường 13, quận 6, TP.HCM).
Vào ngày 15/12/2016, bà Hà đã giao chị Loan đến một công ty ở Tân Bình mua filler- nơi bà Hà thường mua filler.
Sau khi kết thúc giờ học tại thẩm mỹ viện, bà Hà đề nghị tiêm chất làm đầy nâng mũi cho chị Loan (nhằm quay clip lại để dạy học) và không thỏa thuận gì về tiền bạc.
Do thiếu kinh nghiệm và không có kiến thức chuyên môn cũng như bằng cấp nên bà Hà đã tiêm sai kỹ thuật, bỏ qua các bước kiểm tra cơ bản và gây hậu quả là chị bị đột quỵ ngay khi vừa được tiêm filler, mắt trái hoàn toàn mất thị lực.
Cảnh nạn nhân bị tiêm vào mũi ( ảnh cắt từ clip nạn nhân cung cấp) Thấy tôi choáng váng và ói liên tục nên bà Hà đã nhờ em gái pha nước đường gừng cho tôi uống, nhưng chưa kịp uống thì tôi lại tiếp tục ói và gục xuống, lúc này bà Hà có gọi chồng về và kêu taxi đưa tôi đi cấp cứu.
Sau đó mắt tôi vẫn không thấy gì và liên tục ói chị Loan cho biết.
Trốn tránh trách nhiệm bồi thường?
Tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, sau khi chụp MRI chị Loan được chẩn đoán bị xuất huyết não do tiêm chất filler.
Trong đơn, chị Loan bức xúc cho biết: Khi đưa tôi tới bệnh viện Đại học Y dược, gia đình bà Hà đã nói sai sự thật với bác sĩ là tôi nhờ bạn tự tiêm filler tại nhà chứ không phải tại spa.
Ngay từ đầu, bà Hà đã cố tình khai sai sự thật để trốn tránh trách nhiệm.
Khoảng 2 tiếng sau thì vợ chồng bà Hà chuyển tôi qua Bệnh viện 115 do họ cho rằng viện phí tại đây rất mắc.
Đêm hôm đó gia đình bà Hà về nhà, chỉ có bạn của tôi ở lại với tôi tại phòng cấp cứu của Bệnh viện 115 Bác sĩ Nguyễn Huy Thắng Trưởng khoa Bệnh lý Mạch máu não nói với ba mẹ tôi thì trong quá trình tiêm chất làm đầy cho tôi, bà Hà đã để mũi kim đâm trúng mạch máu làm thuyên tắc động mạch dẫn tới tôi bị xuất huyết não, yếu nửa người bên phải và mất thị lực mắt trái Một giáo sư chuyên khoa phẫu thuật tạo hình ở Hà Nội cho biết: Tiêm filler có thể gây phản ứng tại chỗ (phù, đau, ngứa, đỏ và sần da, có thể nhiễm trùng, áp xe); có thể gây tắc mạch làm mù mắt, tắc mạch não.
Mù mắt là biến chứng sợ nhất khi tiêm xung quanh gốc mũi và hốc mắt với áp lực lớn, hay gặp khi sử dụng kim tiêm to tiêm dưới da.
Các bác sĩ cũng kết luận là mắt chị Loan hoàn toàn không thể hồi phục được và rất khó tìm hướng điều trị tại Việt Nam vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi và bắt đầu bong giác mạc (mắt bị tổn thương nghiêm trọng không còn nguyên vẹn) do filler đi vào mạch máu.
Sau khi xuất viện, chị tiếp tục đi khám tại một trung tâm mắt ở quận 7, bác sĩ nói mắt chị chỉ có thể mổ để khắc phục tình trạng teo mắt và cắt cơn đau.
Tuy nhiên, chi phí dự trù là 70 triệu đồng/lần mổ và từ 5 đến 10 năm hoặc 20 năm cần thực hiện phẫu thuật lại một lần để tránh hiện tượng teo nhãn cầu.
Theo chị Loan, trong thời gian chị nằm viện, gia đình bà Hà có hỗ trợ viện phí 17 triệu đồng.
Sau đó, gia đình bà Hà đưa cho ba mẹ chị 50 triệu đồng nữa để làm cam kết không khởi kiện.
Hiện tại chị Loan mới trải qua hai cuộc phẫu thuật tại Bệnh viện Mắt Cao Thắng TP.HCM để duy trì hình dạng nhãn cầu nhưng mắt vẫn trong tình trạng mất thị lực vĩnh viễn không có cách nào khôi phục được và phải điều trị để hạn chế teo mắt và giảm bớt các cơn đau.
Đơn khiếu nại của chị Loan gửi đến cơ quan chức năng Trong đơn khởi kiện gửi TAND quận 6, chị Loan yêu cầu bà Hà bồi thường 360 triệu đồng, gồm tiền bồi thường về tổn hại sức khỏe và chi phí điều trị khắc phục tình trạng teo nhãn cầu.
Đơn kiện của Loan đã được Tòa án quận 6 thụ lý.
Được biết chiều 9/12, đại diện Phòng Y tế quận 6 cho biết cơ sở của bà Hà đã thay đổi địa chỉ.
Tại địa chỉ cũ và mới cơ sở chỉ được phép làm phun, xăm.
Phòng Y tế quận 6 đã xác lập được hành vi cơ sở quảng cáo quá chức năng về đào tạo vì cơ sở không được phép đào tạo.
Luật sư Nguyễn Kiều Hưng, Đoàn luật sư TP.HCM, cho biết việc tiêm filler là thuộc lĩnh vực hoạt động khám, chữa bệnh, chỉ được thực hiện tại BV và phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ.
Điều 37 Nghị định 109/2016/NĐ-CP quy định về cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề và hoạt động đối với cơ sở khám, chữa bệnh, có nêu: Cơ sở dịch vụ thẩm mỹ chỉ được thực hiện các hoạt động xăm, phun, thêu trên da, không sử dụng thuốc gây tê dạng tiêm Trường hợp này chủ cơ sở thẩm mỹ đã thực hiện tiêm vào cơ thể nạn nhân khi thực hiện quy trình thẩm mỹ; dạy nghề thẩm mỹ vi phạm quy định về khám, chữa bệnh do tiêm filler tại thẩm mỹ viện không có giấy phép hoạt động dưới hình thức BV và phòng khám chuyên khoa.
Theo luật sư Hưng, theo quy định tại Điều 242 bộ luật Hình sự năm 1999 (sửa đổi, bổ sung 2009) về tội vi phạm quy định về khám, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác thì: Người nào vi phạm quy định về khám, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại điều 201 của bộ luật này, gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe của người khác hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 1 5 năm.
Cao Tuấn.
Cô gái bị mù một mắt sau khi tiêm filler nâng mũi.
Sau khi tiêm filler để nâng mũi, chị L. bị đau, mặt mày choáng váng, ói liên tục, và đột quỵ, toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy.
Ngày 10/12, TAND quận 6 TPHCM cho biết, cơ quan này đã thụ lý đơn kiện vụ đòi bồi thường tổn thất sức khỏe giữa nguyên đơn là chị Nguyễn Thị L.
(SN 1994, quê Đắk Lắk), bị đơn là thẩm mỹ viện H.A.
ở đường Đặng Nguyên Cẩn, phường 13, quận 6 do bà T.T.N.H làm đại diện.
Được biết, chị L. nghe bạn bè giới thiệu nên đến đăng ký học nghề tại thẩm mỹ viện này với mức giá 10 triệu đồng/khóa học về xăm mi, nhấn mí, tiêm filler (chất làm đầy).
Ngày 15/12/2016, khách đến cơ sở của bà H. để tiêm filler, bà H. bảo chị L. đến một công ty ở quận Tân Bình mua 2 mũi tiêm filler.
Sau khi tiêm 1 mũi cho khách, chiều cùng ngày bà H. đề nghị tiêm filler cho chị L. Tuy nhiên, khi mới tiêm được nửa mũi filler thì chị L. than đau, mặt mày choáng váng, ói liên tục.
Bà H. gọi em gái pha nước gừng cho chị L. uống nhưng chưa kịp uống thì chị L. đã ngã gục nên bà H. đưa chị này đến Bệnh viện quận 6 cấp cứu, sau đó chuyển qua bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM.
Tại đây, kết quả chẩn đoán hình ảnh xác định chị L. bị đột quỵ.
Chị L. được chuyển qua BV Nhân dân 115 điều trị.
Sau đó, chị L. đến khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ kết luận mắt trái của chị L. không thể hồi phục được vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy, kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi và bắt đầu bong giác mạc.
Chị L. tiếp tục đi khám tại một trung tâm mắt ở quận 7, bác sĩ nói mắt chỉ có thể mổ để khắc phục tình trạng teo mắt và cắt cơn đau.
Trong đơn gửi tới TAND quận 6, chị L. yêu cầu bà H. bồi thường 360 triệu đồng, gồm tiền bồi thường về tổn hại sức khỏe và chi phí điều trị khắc phục tình trạng teo nhãn cầu.
Nữ bệnh nhân 22 tuổi điều trị tại Bệnh viện Nhân Dân 115 - Ảnh: Tuoitre.
Tiến sĩ Nguyễn Huy Thắng, Trưởng Khoa Bệnh lý Mạch máu não Bệnh viện 115 cho biết, chất làm đầy khi tiêm trúng mạch máu có thể gây thuyên tắc động mạch máu não bên trái, dẫn đến yếu nửa người bên phải.
Bên cạnh đó bệnh nhân còn bị thuyên tắc động mạch mắt gây mù mắt trái.
Theo một bác sĩ thẩm mỹ tại TP HCM, phương pháp tiêm chất làm đầy, hay còn gọi là filler để nâng mũi khá phổ biến vì không phải trải qua phẫu thuật, giá khoảng 10 triệu đồng, thời hạn 6-18 tháng.
Nhiều phụ nữ tin rằng chất làm đầy giúp làm đẹp mũi ngay.
Tuy nhiên quá trình tiêm đòi hỏi phải đúng chỉ định, bác sĩ phải có tay nghề cao, biết cấu trúc mạch máu để tiêm đúng vị trí, đúng cách, sử dụng loại mũi kim phù hợp, sản phẩm làm đầy phải đảm bảo chất lượng, thực hiện ở cơ sở y tế được cấp phép.
Người tiêm filler có thể gặp một số tai biến như tiêm quá mức gây hoại tử, tiêm ngay động mạch làm thuyên tắc khu trú tại chỗ hoặc nếu chạy về não, vào mạch máu gây biến chứng nặng.
Ngoài ra nếu tiêm quá nhiều lần có thể tổn thương mô viêm, viêm mãn tính, thay đổi cấu trúc mô mềm vùng tiêm.
Trên thị trường hiện có nhiều chất làm đầy trôi nổi, không rõ nguồn gốc, có thể dẫn đến nguy cơ khó lường.
Hằng Thanh (T/h).
Sự tích Tết ông Táo ngày 23 tháng Chạp Âm lịch.
Tết ông Táo vào ngày 23 tháng Chạp Âm lịch hàng năm, các gia đình thường làm cơm cúng và thả cá để tiễn ông Táo về chầu trời.
Đây là truyền thống văn hóa đặc sắc của dân tộc Việt Nam từ xưa đến nay.
Có một vài sự tích về ông Công, ông Táo được lưu truyền trong dân gian, ngày nay ông bà thường kể cho các cháu nghe những câu chuyện ly kỳ, thú vị về các vị thần này.
Nhất là ngày Tết ông Táo đang đến gần, thì những băn khoăn, tò mò về sự tích Táo quân ngày càng tăng lên.
Sau đây là những sự tích được nhiều người biết đến hơn cả.
Sự tích 1 Chuyện kể về 2 vợ chồng nghèo.
Vợ quanh năm suốt tháng bán mặt cho đất bán lưng cho trời.
Còn chồng đi buôn, biệt tăm biệt tích, năm về vài lần.
Và một chuyến đi buôn xa, chồng đi biền biệt, bặt vô âm tín.
Người vợ mỏi mòn chờ đợi 10 năm.
Sau đó, nghĩ chồng đã chết nên vợ lấy người chồng khác làm nghề săn bắn, nuôi 1 tên đầy tớ tên là Lốc.
Ngày nọ, chồng mới và Lốc đi săn vắng nhà, đột nhiên người chồng cũ trở về và cho biết sở dĩ đi biền biệt là vì gặp giặc bắt lưu lạc trong rừng nay mới trốn thoát về được.
Người vợ chỉ còn biết ôm chồng cũ khóc than, và dọn cơm rượu mời ăn.
Khi chồng mới sắp về người vợ đưa chồng cũ ra đống rơm ẩn tạm.
Chủ và tớ đi săn về được một con cầy.
Chồng giục vợ đi sắm rượu để làm bữa nhậu.
Vợ tất tả chạy ra ngoài, người chồng và đầy tớ đốt đống rơm để thui cầy.
Lửa vô tình đốt cháy thiêu người chồng cũ đang ngủ say.
Giữa lúc đó, người vợ về thấy chồng cũ đã chết đau đớn, tự cảm thấy như thể vì mình mà chồng cũ chết, nên nhảy vào đống lửa chết theo.Người chồng mới thấy vợ chết cũng đâm đầu vào lừa.
Người đầy tớ vừa thương chủ vừa hối hận vì chính tay mình châm lửa thiêu chết người cũng nhảy nốt vào lửa chết theo.
Ba vợ chồng sau đó được Diêm Vương cho hóa làm ba ông đầu rau.
Còn người đầy tớ được hóa làm đồ dùng chặn đống nhấm, quen gọi là "thằng Lốc".
Trong tranh vẽ Táo quân, thường thấy vẽ người đầy tớ có nghĩa đứng cạnh ba người.
Sự tích Tết ông Táo được lưu truyền trong dân gian.
Ảnh minh họa Sự tích 2 Câu chuyện kể về đôi vợ chồng Thị Nhi và Trọng Cao, ăn ở với nhau mặn nồng tha thiết, nhưng mãi không có một mụn con.
Dần dà, Trọng Cao thường kiếm cớ dằn vặt vợ.
Một hôm, chỉ vì một chuyện nhỏ, Trọng Cao gây thành chuyện lớn, đánh Thị Nhi và đuổi đi.
Thị Nhi bỏ nhà, lang thang đến một xứ khác và sau đó gặp Phạm Lang.
Phải lòng nhau, hai người kết thành vợ chồng.
Phần Trọng Cao, sau khi nguôi giận thì quá ân hận, nhưng vợ đã bỏ đi xa rồi.
Cuối cùng, Trọng Cao quyết tâm đi tìm vợ về.
Ngày này qua tháng nọ, tìm mãi, hết gạo hết tiền, Trọng Cao phải làm kẻ ăn xin dọc đường.
Vào đúng ngày 23 tháng Chạp, Thị Nhi đang đốt vàng mã ngoài sân, một hành khất vào ăn xin.
Thị Nhi nhận ra người chồng cũ của mình, động lòng thương đem gạo ra cho.
Bị Phạm Lang nghi ngờ, Thị Nhi lấy làm xấu hổ đâm đầu vào đống lửa đang đốt mã mà tự tử.
Trọng Cao cảm tình ân nghĩa cũng lao vào lửa mà chết theo, Phạm lang vì mối tình thương vợ, cũng nhảy vào cùng chết.
Trên cao Ngọc Hoàng thượng đế, đã chứng kiến hết câu chuyện nên phong cho 3 người mỗi người một chức vụ khác nhau: Phạm Lang là Thổ Công trông lo việc bếp.
Trọng Cao là Thổ Địa trông nom việc nhà.
Thị Nhi là Thổ Kỳ trong nom việc chợ búa.
Sự tích 3 Tương truyền có hai vợ chồng vì quá nghèo khổ nên phải bỏ nhau để đi tha phương cầu thực.
Người vợ may mắn nên lấy được một anh chồng giàu, có của ăn của để.
Còn người chồng thì trở thành kẻ hành khất kiếm sống qua ngày.
Năm ấy vào đúng ngày 23 tháng Chạp, người vợ đang lúi húi đốt vàng mã ngoài sân thì có một người ăn xin ăn mặc tả tơi, nhem nhuốc bước vào, nhận ra đó chính là người chồng cũ mà mình từng yêu thương người vợ động lòng.
Nhanh chóng vào nhà lấy tiền bạc, cơm gạo ra cho.
Người chồng mới nhìn thấy, biết chuyện, nổi cơn ghen nghi ngờ vợ.
Khó xử, tuyệt vọng vì không giải thích cho chồng mới hiểu, người vợ lao vào bếp lửa tự vẫn.
Người chồng cũ vì vẫn còn yêu thương, đau xót cũng nhảy vào chết theo.
Người chồng mới vì ân hận nên cũng nhảy vào đám lửa đỏ rực.
Lúc ấy, trời xanh trên cao cảm động bởi tình nghĩa sâu nặng của 3 người nên phong làm vua bếp.
Và từ đó, dân gian mới có câu ca rằng: "Thế gian một vợ một chồng Chẳng như vua bếp hai ông một bà" Cả 3 tích truyện tuy có nhân vật hoàn cảnh khác nhau, nhưng đều có một điểm chung là những nhân vật đều sống có nghĩa có tình.
Người Việt xưa không bao giờ có thể chấp nhận việc đa phu, một bà hai ông.
Người ta thường chỉ trích Thế gian một vợ một chồng, không như vua bếp hai ông một bà.
Như vậy, điều mà tích truyện nhắc tới, đó không phải là cái lý, nhưng là cái tình nghĩa phu thê, sống chết cùng nhau.
Minh Trần (t/h) Huyền Bùi.
Thay đổi số phận nhờ những việc này.
Ai cũng mong muốn có một cuộc sống tốt đẹp, và gặp thật nhiều may mắn.
Người xưa có câu 'tránh trời không khỏi số' nhưng cũng lại có câu 'nhân định thắng thiên'.
Vậy con người có thể thay đổi được số phận không ?
Vận mệnh là gì?
Quan điểm của phương Đông về số phận dường như là một phạm trù đã được an bài, mệnh và vận đã được định đoạt sẵn và bản thân con người không thể nào vượt qua được số phận.
Nhưng cũng cùng lúc đó các nhà học giả cho rằng đức năng thắng số, khuyên con người hành thiện sẽ cải được mệnh vận, trả được nghiệp quả và có một cuộc đời an bình hơn.
Việc đi xem bói rồi làm lễ giải là không thể thay đổi số mệnh cho dù tránh được tai họa này thì cũng sẽ gặp tai họa khác.
Thay vì làm như vậy chi bằng hãy cải sửa tâm tính.
Một người có tâm tính không tốt thì việc mong muốn sở hữu số phận tốt là điều rất khó.
Hầu như người xưa thường hay khuyên bảo mỗi người chúng ta hãy biết sửa đi tật xấu, bỏ tính nóng nảy vì nếu có thể thực hành được điều này thì một thời gian sau số mệnh nhất định sẽ chuyển thành tốt.
Con người có thay đổi được v ận mệnh không?
Cuộc đời số mệnh của mỗi con người được ẩn hiện qua tướng số, tử vi, phong thủy.
Tuy nhiên những điều này hoàn toàn có thể thay đổi theo thời gian, phúc đức của mỗi con người.
Chính vì thế đừng ỷ vào việc mình có một số mệnh tốt mà làm những điều thị phi, bởi bạn sẽ không lường trước được vận hạn xấu sẽ đến khi nào.
Vận mạng của mỗi người không cố định mà có thể thay đổi tùy theo hành động.
Sống thiện, tu tâm tích đức chắc chắn sẽ giúp thay đổi số mạng.
Trong kiếp sống hiện tại của một người nào đó ta thấy có hai phần: một phần là những gì người đó đang thụ hưởng và một phần khác là những gì người đó đang làm.
Phần người đó đang được thụ hưởng là phần được sinh ra trong một gia đình giàu có sang trọng, lại thông minh, được may mắn thành công và hưởng nhiều hạnh phúc sung sướng ở đời.
Phần này là kết quả của những việc làm có thể là rất tốt, rất thiện, rất đạo đức của người đó hồi kiếp trước.
Tuy nhiên phần người đó đang làm trong kiếp này như khinh người, hiếp đáp kẻ khác, có những hành động độc ác, thì những việc làm xấu xa đó là nguyên nhân của một kiếp sau có thể là sẽ rất hèn hạ, khổ đau.
Kiếp sau có thể người đó sẽ phải sinh ra trong gia đình nghèo khó, lại có thể không đủ khôn ngoan, không có cơ hội học hành, phải sống cuộc đời nghèo khổ bị nhiều người khinh bỉ.
Trong thực tế ai cũng biết là khi ta đối xử tử tế, lịch sự, tốt đẹp đối với những người chung quanh ta thì dĩ nhiên ta cũng sẽ được nhiều người đối xử tử tế, lịch sự và tốt đẹp lại.
Ngược lại nếu ta có những hành vi không ra gì đối với những người chung quanh ta thì khó mà mong rằng người ta thương mến, đối xử tốt với mình.
Theo quan điểm của Đạo Phật, tích đức hành thiện sẽ thay đổi nghiệp quả ác từ đời trước, tạo nên những nghiệp thiện và nếu làm nhiều có thể báo ứng ngay hiện tại, góp phần cải thiện vận mệnh.
Các việc thiện có rất nhiều như giúp người khó khăn, chữa bệnh, làm đường xá cầu cống, ủng hộ thiên tai, hiến máu nhân đạo.
Thực tế cho thấy hạnh phúc lớn lao của con người chỉ đạt được khi mà hạnh phúc ấy được chia sẻ với những thành viên khác trong cộng đồng.
Tích đức hành thiện sẽ cải số được 8% số mệnh cuộc đời.
Chuyện kể rằng tại một ngôi chùa nọ có một chú Sa di được sư phụ cho phép trở về thăm cha mẹ, vì Sư có thần thông nên được biết trong vòng một tháng nữa là thọ mạng của chú Sa di sẽ chấm dứt.
Trên đường đi về quê, chú Sa di thấy một ổ kiến lớn đang sắp sửa bị trôi theo dòng nước lũ, chú vội vàng tìm cách cứu để ổ kiến khỏi bị chết.
Chú về thăm nhà và sau đó trở lại chùa.
Nhiều tháng trời trôi qua, chú vẫn tiếp tục tu hành niệm Phật ăn chay bên sư phụ.
Sư phụ của chú rất thắc mắc, một hôm hỏi chú chuyện gì đã xảy ra khi chú về thăm cha mẹ.
Chú kể rõ chuyến về thăm quê, kể cả chuyện chú cứu vớt một ổ kiến to.
Sư phụ mới hiểu việc kéo dài thọ mạng chính là nhân cứu giúp chúng sinh và nhân không sát sinh.
Trong kinh Phật cũng dạy nhân sát sinh có thể đưa đến địa ngục, làm loài bàng sinh, quả báo nhẹ là làm người với tuổi thọ ngắn và hay bệnh hoạn.
Qua câu chuyện trên, chúng ta thấy muốn được quả báo giàu sang sung sướng là do nhân bố thí đời trước, được quả báo thông minh là do nhân khuyên người khác làm lành tránh ác, quả báo tướng mạo đoan trang đẹp đẽ là do nhân đời trước giúp đỡ kẻ tật nguyền.
Chú Sa di trong câu chuyện trên nhân cứu mạng sống của một ổ kiến to, không giết hại chúng sinh nên mạng sống được kéo dài, không bệnh tật.
Những nhân tố ảnh hưởng đến vận mệnh Thói quen Phật giáo cho rằng phiền não đã là thứ khó đoạn tuyệt, nhưng lại có một thứ càng khó khử trừ hơn đó là thói quen.
Thói quen vốn là mô thức cố định trong đời sống của chúng ta, có tốt có xấu nhưng mà sau khi trải qua một thời gian dài, thói quen trở thành tự nhiên thì sẽ khó mà tiêu trừ.
Thói quen xấu như hút thuốc, hít độc, rượu chè... những thói quen không lành mạnh này có khả năng tàn phá cũng như làm tổn hại đến sức khỏe con người.
Thói quen tốt gồm chế độ làm việc và nghỉ ngơi, ăn uống, vận động, tinh thần lạc quan, có thể kéo dài tuổi thọ.
Như vậy, một người mặc dù có điều kiện ưu việt được trời ưu ái, mà thói quen không tốt, cũng khó có vận mệnh đại phú đại quý.
Thói quen tốt cũng là một trợ duyên, có thể giúp chúng ta biến nguy thành an, thuận buồn xuôi gió.
Mê tín Nhiều người thích coi số đoán mệnh, mục đích không ngoài hy vọng mọi việc của mình được như ý muốn, gặp dữ hóa lành.
Có người khăng khăng giữ quan niệm chọn bạn trăm năm phải phối hợp bát tự hay có người thì chú trọng việc cất nhà sản xuất phải xem phong thủy, lại có người thậm chí mọi việc cầu thần coi bói, không cần phán đoán hay nhận định theo lý tính.
Hành vi mê tín, bắt nguồn từ sự thiếu vắng niềm tin, do vậy mà đánh mất đi những cơ hội tốt hoặc bóp méo sự thật, vô tình chôn vùi hạnh phúc của một đời.
Tình ái Con người tất nhiên sống là phải có tình cảm, nhưng có một số người cứ vì quá chấp vào tình yêu để rồi đánh mất lý trí, thậm chí có người vì tình ái mà tự tạo ra những hố sâu bi tình không thể nào bù đắp lại.
Do vậy, tình yêu không được xử lý một cách thỏa đáng thường hay nảy sinh những phiền muộn khổ đau, cho nên Phật giáo khuyên dạy con người nên lấy trí hóa giải, lấy từ làm nên tình yêu, có thể thăng hoa tình yêu thành từ bi như thế mới có thể không tự làm khổ mình, cũng không làm phiền lòng người khác.
Quyền lực Sự chi phối của quyền lực khiến cho con người dưỡng thành ý thức giai cấp.
Có người tự ti quá độ, cam tâm chịu khuất phục quyền lực mà không cầu tự chủ.
Mà Phật giáo thì cho rằng chúng sinh bình đẳng, chúng ta nên có sự nhận biết và đảm đương trách nhiệm hơn nữa cần tin tưởng ở chính bản thân mình.
Nghiệp lực Phật giáo cho rằng nghiệp lực là sức mạnh lớn nhất có khả năng khống chế vận mệnh.
Nghiệp lực là các hành động thân, khẩu và ý của mỗi một người nó có sức ảnh hưởng đến đời sống vị lai.
Nhiều người than thở thời vận của mình không tốt, hoặc oán trách việc người không có lợi cho bản thân mà không nghĩ rằng phàm bất cứ việc gì cũng đều do nghiệp lực tạo thành nhưng việc phối hợp hoàn cảnh bên ngoài, càng không thể xem nhẹ, tất cả những thất bại, sai trái tuy đã qua, nhưng cũng nên nhìn lại để phản quan tự tỉnh.
Phật giáo chủ trương thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo nghĩa là lúc bình thường nếu có thể quảng kết thiện duyên, sám hối nghiệp chướng thì chắc chắn có thể hóa giải ác duyên túc thế, khai sáng tiền đồ tốt đẹp trong tương lai.
Những cách thay đổi vận mệnh đời người Càng chăm chỉ thì càng may mắn Con người nếu từng trải sẽ suy xét nhìn nhận vấn đề càng theo nhiều cách.
Một người càng xuất sắc sẽ càng chăm chỉ.
Hay những người càng ưu tú chắc chắn sẽ luôn nhìn thấy điều tốt đẹp hơn của người khác cho nên càng phấn đấu cố gắng nhiều hơn, còn những người bình thường thì ngược lại thường chỉ nhìn thấy mặt kém hơn của người khác và không biết tự vươn lên trong cuộc sống.
Làm việc thiện tạo phúc Thiện nghiệp nhiều thì phúc báo lớn mà phúc báo lớn thì mọi việc sẽ thuận lợi.
Nếu như hành ác nhiều thì phúc báo ít, phúc báo mà không đủ thì mọi việc cũng sẽ không thuận và hay gặp nhiều tai ương.
Số mệnh tốt hay xấu là do hành vi của mình tạo ra, là do tay mình nắm giữ không phải là do người khác bói ra.
Đây là dùng phúc chuyển nghiệp, khiến nghiệp nặng sẽ thành nghiệp nhẹ và nghiệp nhẹ hóa thành không, từ đó mà sống một cuộc đời suôn sẻ.
Thích nghi với hoàn cảnh Con người một khi biết thích nghi với mọi hoàn cảnh thì khi gặp chuyện rắc rối họ sẽ không vội vàng hay nóng nảy.
Có thể yêu thương một người, quan tâm và lo lắng cho một người nhưng không được trói buộc người ấy.
Có tư tưởng, có lý trí, hài hước và có sự tự ngã của bản thân.
Tình nguyện vì người mình yêu thương mà hy sinh bản thân.
Tâm niệm quyết định số mệnh Con người có số mệnh tốt hay xấu ngoài việc có quan hệ với phúc báo ra còn liên quan tới chính tâm niệm của người đó.
Hạnh phúc vui vẻ hay không, không phải nằm ở việc chúng ta có bao nhiêu hay có cái gì mà phụ thuộc vào nội tâm chúng ta nghĩ cái gì, tức là tâm niệm và tâm thái.
Ví dụ, một người hay phàn nàn là vì thường ở trong cảnh tâm thái oán trách, than phiền từ đó phàn nàn sẽ trở thành ngôn ngữ thường dùng trong đời sống hàng ngày của người này.
Thuận theo năm tháng tích lũy, nó sẽ trở thành sở trường, mà sở trường này trong lúc vô hình sẽ khiến anh ta luôn thốt lên những tiếng than trách buồn bã, oán trời trách đất và sẽ khiến anh ta gặp nhiều hơn nữa những sự tình không may mắn, tinh thần sa sút.
Những người mà lúc nào cũng chê trách người khác thì do tâm thái của người này chỉ biết chê trách nên lâu ngày sẽ trở thành thói quen nhìn ai cũng không vừa mắt.
Như thế, cuộc sống của người này sẽ không nhẹ nhàng và bình an.
Không bình an cũng là một nỗi khổ.
Cải biến tâm trạng Cá tính, thói quen, tâm thái của một người đều là có mối quan hệ mật thiết với tâm niệm của người đó.
Tâm niệm nếu như không cải sửa thì cho dù người đó có cải sửa phong thủy, nghề nghiệp, tên họ đi nữa cũng sẽ không thay đổi vận mệnh được.
Điều này cũng có nghĩa giống như cách nói hoàn cảnh có thể không thay đổi được nhưng tâm trạng thì có thể thay đổi được.
Một khi những biểu hiện của người đó được cải biến thì cuộc đời sẽ cải biến và cuộc đời cải biến thì chính là số mệnh đã được cải thiện.
Cho nên, trong cuộc đời mỗi người tâm niệm sẽ từng thời khắc ảnh hưởng đến chúng ta.
Tâm niệm tốt sẽ giống như một hạt giống tốt, sẽ nở ra một bông hoa xinh đẹp hương thơm ngào ngạt khiến chúng ta có cuộc đời hạnh phúc.
Tâm niệm không tốt sẽ giống như một hạt giống xấu làm nở ra một trái cây tai ương khiến bạn có một cuộc sống buồn thảm và chua xót.
Luôn phải tin tưởng vào bản thân Bạn thông minh, sẽ vẫn có người nói vì bạn biết căn cơ biết tính toán, bạn chăm chỉ nỗ lực, chắc chắn sẽ vẫn có người nói đó là vì bạn có được may mắn, hay đôi lúc bản thận bạn thật sự không muốn làm gì đó, sẽ vẫn có người nói bạn là đang giả tạo giả vờ.
Mỗi người cần biết rằng, trong cuộc đời mình sẽ nhiều lúc gặp phải những kiểu người khác nhau nhưng phải nhớ rằng ta không cần thiết phải cố gắng sống hoàn hảo trong mắt họ, chỉ cần trong tâm bạn thấy thanh thản là đủ, không cần thiết phải lấy lòng, sống theo ý những người không hiểu bạn.
Cho dù cả thế giới này có phủ nhận bạn, bạn cũng hãy luôn tin tưởng vào bản thân mình.
Tiêm chất filler nâng mũi, cô gái bị đột quỵ và mù một mắt.
Nguyễn Thị L.
(sinh năm 1994, quê Đắk Lắk) đã kiện chủ thẩm mỹ viện vì làm cô đột quỵ, mắt trái không thể hồi phục sau khi được tiêm chất làm đầy ở cơ sở này.
Nâng mũi, cô gái trẻ bị mù mắt.
Theo tin trên tờ Dân Trí, ngày 10/12, TAND quận 6 TP.HCM cho biết cơ quan này đã thụ lý đơn kiện vụ đòi bồi thường tổn thất sức khỏe giữa nguyên đơn là chị Nguyễn Thị L.
(sinh năm 1994, quê Đắk Lắk), bị đơn là thẩm mỹ viện H.A.
Chị L. nghe bạn bè giới thiệu nên đến đăng ký học nghề tại thẩm mỹ viện này với mức giá 10 triệu đồng/khóa học về xăm mi, nhấn mí, tiêm filler (chất làm đầy).
Vào ngày 15/12/2016, khách đến cơ sở của bà H. để tiêm filler, bà H. bảo chị L. đến một công ty ở quận Tân Bình mua 2 mũi tiêm filler.
Sau đó, chị này ngã gục nên được đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Kết quả chẩn đoán hình ảnh xác định chị L. bị đột quỵ.
Sau khi xuất viện, chị L. đến khám tại bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ kết luận mắt trái của chị L. không thể hồi phục được vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy, kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi và bắt đầu bong giác mạc.
BS. Nguyễn Thanh Thái - Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ BV Việt Nam - Cuba cho biết trên tờ SK&ĐS: Mọi thẩm mỹ viện, spa quảng cáo nâng ngực, hút mỡ bụng đều không được phép và người dân không nên lựa chọn.
Bởi dù thẩm mỹ viện được cấp phép cũng chỉ làm các dịch vụ đơn giản xăm mắt, xăm mũi, nâng mũi; nhấn mí.
Còn tất cả những thủ thuật như nâng ngực, hút mỡ bụng thì phải làm tại bệnh viện.
T.Huế (tổng hợp).
Xót xa hoàn cảnh bệnh nhi ung thư không tiền chạy chữa.
Trong phòng bệnh của khoa Nhi, bệnh viên Ung Bướu TP.HCM có một cháu bé với đôi mắt sâu thẳm, da dẻ xanh xao, khối u ngày ngày đều rỉ nước.
Sự đau đớn của cháu khiến nhiều người không khỏi xót xa và thở dài.
Dù đã chạy đôn chạy đáo khắp nơi kiếm tiền chữa trị cho con nhưng gia đình cũng đành bất lực.
Chị Khổng Thị Liên (phải) chăm sóc cháu Kha tại BV Ung bướu TP.HCM Đó là hoàn cảnh đáng thương của cháu Phạm Hoàng Kha, sinh năm 2009, ấp Hòa Lời, xã Ngọc Đông, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng; hiện đang điều trị tại phòng 1, lầu 2, khoa Nhi, khu B của Bệnh viện Ung Bướu TP.CM.
Cháu được chẩn đoán mắc bệnh sarcoma mô mềm (ung thư ác tính tại mô mềm).
Thay vì đến trường như bao đứa trẻ khác, cháu Kha phải chịu nhiều đau đớn trong khi tuổi đời còn quá nhỏ.
Hy vọng được khỏi bệnh giờ đây có lẽ đã quá xa vời vì gia đình hiện rất khó khăn, không đủ tiền chạy chữa cho cháu Cháu Kha dáng người nhỏ bé, xanh xao trên giường bệnh Chị Khổng Thị Liên (36 tuổi, mẹ cháu Kha) cho biết, khi còn học tại trường tiểu học xã Ngọc Đông, cháu Kha học rất giỏi và được thầy cô bạn bè yêu mến.
Từ lúc nằm viện đến nay, cháu Kha rất nhớ trường và hay hỏi ba mẹ rằng khi nào có thể hết bệnh để đi học lại như xưa.
Khi được hỏi ước mơ của cháu Kha, cháu trả lời hồn nhiên rằng: Cháu ước mình lớn lên sẽ làm bác sĩ để giúp cho những bạn cùng nằm viện giống như cháu.
Thấy con hay trở mình, chịu những cơn đau đớn, dày vò không lúc nào yên làm chị Liên vô cùng thương xót.
Chị nói trong nước mắt: Rất hối hận khi hai vợ chồng đều đi làm xa, không được gần bên chăm sóc con.
Vì mưu sinh mà cả hai vợ chồng phải đành xa con chứ ai nào muốn.
Thấy con đau đớn mà mình còn đau hơn cả nó.
Hai vợ chồng cũng cố gắng bươn chải để lo cho con chứ cũng không bao giờ nghĩ là sẽ bỏ con.
Gia đình anh Khanh, chị Liên được UBND xã Ngọc Đông xác nhận có hoàn cảnh khó khăn.
Hiện anh chị đã làm đơn xin cấp lại sổ hộ nghèo để khám bệnh cho cháu Kha.
Thu nhập chính của gia đình anh Khanh và chị Liên đều từ công việc công nhân tại Bình Dương.
Đã từng có một thời, đôi vợ chồng trẻ mong ước sẽ dành dụm đủ tiền, mua được mảnh đất nhỏ để xây nhà lo cho hai con ăn học.
Nhưng chưa được bao lâu thì tai họa ập đến khiến anh chị không kịp trở tay.
Đơn xác nhận hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Khanh, chị Liên Trước đây, anh Khanh bị tai nạn giao thông, cột sống chấn thương nên mỗi khi thay đổi thời tiết lại gây đau buốt khiến anh không thể làm được các công việc nặng nhọc.
Mọi thu nhập của gia đình đều đổ dồn trên vai chị Liên, một mình người vợ trẻ nuôi ba nhân khẩu.
Từ lúc biết cháu Kha mắc bệnh ung thư, chị Liên bỏ làm công nhân tại Bình Dương để chăm sóc con, riêng cháu Xuyên thì gửi về ông bà chăm sóc, nuôi nấng.
Anh Phạm Hoàng Khanh (ba cháu Kha) phải bỏ hết công việc để chăm sóc con Không chỉ đứa con trai duy nhất gặp bạo bệnh mà con gái lớn của anh, tên Phạm Thị Mỹ Xuyên (sinh năm 2006) cũng có sức khỏe không tốt.
Chị gái của cháu Kha mắc bệnh động kinh, hay co giật, nhức đầu và trước đây bị chứng thắt ruột phải lên BV ở Cần Thơ để mổ.
Cháu Phạm Thị Mỹ Xuyên (trái) cũng mắc nhiều căn bệnh trong người Số tiền dành dụm của hai vợ chồng đều đã hết vì những tháng ngày bỏ công việc, chạy đôn chạy đáo chữa bệnh cho con Trước mắt anh chị là một viễn cảnh tối tăm khi phải đối mặt với những lần vào hóa chất đắt đỏ cho cháu Kha tại BV Ung Bướu.
Cầu cứu những nhà hảo tâm để có chỗ bám víu!
Với mong ước làm mọi cách để chạy chữa cho con, anh luôn tự dặn lòng là phải kiên trì vì còn nước còn tát.
Chia sẻ với chúng tôi (nhóm PV), anh Khanh cho biết cách đây không lâu, trong lúc khó khăn, anh tự lên trang mạng xã hội Facebook, tìm kiếm các mạnh thường quân để nhờ xin giúp đỡ.
Tuy nhiên, nhiều mạnh thường quân anh tìm được lại không ở tại TP.HCM.
Giờ chỉ mong tìm được chỗ nào bám víu, được bao nhiêu thì gia đình mừng bấy nhiêu giúp được cho gia đình mình thì mình mừng , anh Khanh nghẹn ngào nói.
Chi phí một ngày để chăm sóc cháu Kha ở BV Ung bướu TpHCM là 300 ngàn đồng bao gồm cả tã giấy và tiền phát sinh khác.
Riêng chi phí cho ăn uống hằng ngày, chị Liên cũng cho biết rằng gia đình rất may mắn khi được các tổ chức từ thiện phát cơm miễn phí nên cũng hỗ trợ được phần nào.
Biết được hoàn cảnh của gia đình anh, bệnh viên Ung Bướu TP.HCM cũng có phương án giảm một ít tiền thuốc, tiền hóa chất.
Theo dự kiến, đợt vào hóa chất lần thứ 4 cho cháu Kha là vào ngày 10.2 nhưng gia đình đã rơi vào khánh kiệt.
Chi phí một lần vào hóa chất là 6 triệu đồng, quả thật là một con số quá lớn với anh Khanh, chị Liên.
Anh chị đã chạy chữa khắp nơi, vay mượn để có tiền cho cháu Kha nằm viện 5 tháng và hóa trị được ba đợt nhưng do chưa điều trị đủ nên khối u của cháu Kha chưa có dấu hiệu thuyên giảm.
Nếu không có đủ tiền đóng viện phí thì có lẽ việc điều trị cho cháu phải bị gián đoạn, tính mạng cháu Kha gặp nhiều nguy hiểm Cuộc sống của gia đình cháu Kha, anh Khanh, chị Liên đang rất bế tắc, tuyệt vọng và rất cần những tấm lòng vàng của các mạnh thường quân chia sẻ.
Để nụ cười cháu Kha được trở lại như xưa, rất mong những nhà hảo tâm cùng chung tay đóng góp, phần nào hỗ trợ được những khó khăn trước mắt cho hoàn cảnh của cháu.
Mọi đóng góp xin quý đọc giả gửi về: 1.
Chị Khổng Thị Liên (mẹ cháu Phạm Hoàng Kha) Điện thoại: 01662339824 Cháu Kha hiện đang điều trị tại phòng 1, lầu 2, khoa Nhi, khu B của Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM.
Báo điện tử Một Thế Giới Hà Nội: Nhà 22 Ngõ 249A Thụy Khuê, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội - ĐT: 024.62945752.
TP.HCM: 345/134 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, Quận 1 - ĐT: 028.38389241.
Ngân hàng Vietcombank Chi nhánh Tân Định STK: 0371.000.428.185 Chủ tài khoản: Đặng Ngọc Thạnh - Phóng viên phụ trách Lưu ý: Thông tin xin ghi rõ: Ủng hộ cháu Phạm Hoàng Kha Nguyệt Cầm.
Câu chuyện đau lòng phía sau hành động người chồng trả vợ về 'nơi sản xuất'.
Người phụ nữ cảm thấy tuyệt vọng vì trong lúc đau ốm, bệnh tật thì người chồng đầu ấp tay kề lại nhẫn tâm trả cô về 'nơi sản xuất' rồi bỏ đi mãi mãi.
Người phụ nữ này tên Zhou Yong Kai, 24 tuổi, đến từ quận Uyên Thành, Nam Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.
Trước đó, năm 2014, sau khi tốt nghiệp trường cao đẳng nghề ở Hạ Môn, cô quen người đàn ông họ Gao.
Sau một thời gian hẹn hò, tìm hiểu hai người đã tiến tới hôn nhân, Vào tháng 10/2014 họ tổ chức đám cưới.
Hơn 1 năm sau cả hai chuyển tới Đường Sơn sinh sống.
Vài ngày sau khi đến chỗ ở mới, Zhou cảm thấy trong người khó chịu nên đã đi đến bệnh viện kiểm tra.
Tại đây, bác sĩ kết luận cô bị bệnh da liễu.
Sau một thời gian tiêm thuốc nhưng không có hiệu quả, Zhou tiến hành xét nghiệm lại.
Lúc này cô mới biết mình bị căn bệnh Lupus ban đỏ - một căn bệnh nguy hiểm nhưng lại ít được biết đến.
Ban đầu Zhou khá sốc về kết quả, thế nhưng với ý chí kiên cường cô đã tự an ủi mình và dùng số tiền tích cóp trong nhà để chữa bệnh.
Nhưng cuối cùng tất cả lại trở về vạch số 0 sau khi cô tái phát cơn sốt.
Zhou đau đớn ký vào đơn ly hôn.
Cứ nghĩ chỉ cần được chồng vỗ về, cùng chia sẻ lúc bệnh tật ốm đau, Zhou sẽ cố mà vượt qua số phận nhưng không, ngay lúc vợ mắc bệnh Gao đã muốn chối bỏ trách nhiệm.
Tháng 3/2017, Gao đưa cô tới Hạ môn, nơi mẹ đẻ của cô làm việc, sau đó để cô lại đó rồi không quy trở lại đón vợ nữa.
Căn bệnh hành hạ cô mỗi ngày.
Người mẹ đã đưa cô đến một bệnh viện ở Hạ Môn để tái khám.
Bà rất ngỡ ngàng khi biết căn bệnh lupus ban đỏ ảnh hưởng đến não cũng như thận.
Chi phí điều trị sẽ mất khoản tiền vô cùng lớn.
Một tháng sau, Gao gửi cho Zhou lá đơn ly hôn.
Vì quá tức giận, lại thêm nỗi oán hận người chồng phụ bạc Zhou đã ký vào đơn và không suy nghĩ nhiều.
Zhou trở thành gánh nặng của gia đình.
Nhà mẹ đẻ Zhou đã bán hết những gì đáng giá trong nhà để chữa trị bệnh cho Zhou nhưng dường như tất cả chỉ còn là hi vọng.
Nhiều người cảm thông cho hoàn cảnh của Zhou và lên án trách móc người chồng phụ bạc của Zhou.
Lúc cưới ai cũng sẽ đọc to rõ ràng, "tôi sẽ yêu thương chăm sóc cho cô ấy/ anh ấy cả những khi đau ốm bệnh tật... Hóa ra tất cả chỉ là sự lừa dối, những lời có cánh dễ bay xa".
- Một người bình luận.
Mỹ An (Theo Xinhuanet) Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết 5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
Ba bỏ đi; mẹ vật lộn nuôi 11 người con, đến tiền đón con về cũng không có.
Từ ngày chồng bỏ đi, chị Hoàng Thị Loan (43 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM) cùng 11 người con phải vật lộn mưu sinh với đủ thứ nghề.
Những đứa trẻ phải cùng mẹ bán vé số thay vì đến trường.
Hai người con chị đang ở trung tâm BTXH mà chị cũng không đủ tiền để đón con.
Sau khi chia tay chồng, chị Loan cùng 11 người con phải vật lộn mưu sinh - Ảnh: Vũ Phượng Chị Hoàng Thị Loan là người gốc Sài Gòn.
Năm 19 tuổi chị kết hôn cùng một người đàn ông quê Tiền Giang.
Sau khi cưới, đứa con đầu tiên chào đời, cứ vậy cách một năm lại có thêm một đứa và chị trở thành mẹ của 11 đứa con hồi nào không hay.
11 đứa con của chị đều không được cắp sách đến trường học chính quy.
Còn chị cũng chẳng thể nhớ nổi họ tên đầy đủ của từng đứa một.
VIDEO: Bà mẹ bán vé số một mình nuôi đàn con thơ 11 người Những đứa con của chị Loan đang được đi học ở các lớp tình thương trong chùa và nhà thờ - Ảnh: Vũ Phượng Một nách 11 người con Tôi tìm đến căn nhà trọ chật chội của chị Loan vào một buổi trưa những ngày gần cuối năm.
Trong căn phòng rộng chừng 12 mét vuông, 4 trong số 11 đứa con của chị đang nằm dài xem ti vi với điệu bộ rất thích thú dù ngoài trời đang nóng hầm hập.
Còn chị đang tranh thủ nấu vội bữa ăn trưa để 1 giờ chiều tiếp tục đi bán vé số.
Tới khi xúc cơm ra tô cho các con ăn, chị Loan mới ngượng ngùng mời tôi ngồi bệt xuống sàn nhà.
Chị bảo: Em thông cảm nhé, nhà chị không có bàn ghế gì, mà có cũng chẳng biết kê ở đâu.
Mà thiệt, trong căn phòng bé xíu đồ đạc chẳng có gì ngoài chiếc ti vi cũ và tấm nệm đã ngả màu thời gian.
Khi tôi hỏi về lý do chị phải sống cùng với các con mà không có chồng ở bên, chị Loan ngậm ngùi một lát rồi bắt đầu kể: "Nhiều lần tôi khuyên ổng không được thì cãi nhau.
Vậy nên tôi dẫn theo 3 đứa con lớn nhất về lại Sài Gòn, những đứa còn lại gửi họ hàng bên chồng nuôi giúp , kể đến đây, nước mắt chị lưng tròng, giọng chị cũng nghẹn lại.
Chị Loan đi bán vé số nhưng trưa cũng tranh thủ về nhà nấu cơm cho các con - Ảnh: Vũ Phượng Theo lời chị Loan, từ đó cứ 1 tháng 2 lần chị về quê thăm các con.
Mỗi lần về là mấy đứa nhỏ lại khóc lóc đòi theo mẹ, chị dù đau đứt ruột nhưng cũng không dám đón các con lên vì sợ các con phải khổ.
Tới khi tìm được những mối quen để bán vé số và làm thêm đủ thứ việc thì chị đủ tiền thuê một căn nhà trọ và được chủ nhà đồng ý cho trả góp theo ngày.
Chị lập tức về quê đón hết các con lên Sài Gòn.
Chị trải lòng: Làm liều lắm mới dám đón hết các con lên.
Mấy đứa con như hiểu hoàn cảnh nên chỉ ở nhà chơi với nhau.
Lâu lâu ra đường nói mẹ, mẹ con cũng muốn được đi học như bạn này.. tôi nghe mà đau lòng lắm.
Những lúc vậy chỉ biết trách lòng người sao phụ bạc, có trăng thì quên đèn.
Mà trách thì trách vậy, người ta vẫn vui vẻ hạnh phúc, còn mình nước mắt cứ rơi hoài thôi.
Con vào trung tâm, mẹ không tiền xét nghiệm ADN Vừa quay trở lại Sài Gòn, 4 người con lớn nhất của chị liền xin mẹ ra ở riêng để tự lo cho nhau, mà quan trọng nhất là để nhường chỗ cho các em ngủ.
Cũng vì không được đi học từ nhỏ nên các con của chị Loan đều không biết chữ mà phải làm việc tay chân, ai thuê gì làm đó, sau khi lo tiền nhà trọ, ăn uống cho bản thân thì cũng chẳng thể phụ với mẹ đồng nào để chăm lo cho các em.
Vậy là một mình chị Loan phải gồng gánh nuôi 7 người con còn lại bằng xấp vé số mà chị đi bộ hàng chục km mỗi ngày để bán.
Ngày nào hên thì bán được 120 tờ, ế thì 100 tờ đổ lại mà tôi phải chừa tiền trả tiền nhà trọ nên chỉ mua rau với một chút thịt về bằm nhỏ ra cho mấy đứa ăn cơm.
Những đứa con hiểu hoàn cảnh nên cũng không đòi hỏi gì , chị kể.
Tới giờ đi bán nhưng Hưng vẫn còn "ngái ngủ" và mắt đang hướng về chiếc ti vi chiếu bộ phim hoạt hình - Ảnh: Vũ Phượng Cũng vì không được đến trường nên những đứa con của chị Loan không được lanh lẹ mà hơi lầm lì ít nói và phản ứng cũng chậm.
Thậm chí, khi tôi hỏi Con họ tên là gì?
, các bé cũng không biết phải trả lời ra sao.
Mới đây, được sự giới thiệu của một số người, những đứa trẻ mới được tới học ở các lớp tình thương ở chùa và nhà thờ, rồi cuối tuần lại lủi thủi cầm xấp vé số đi bán phụ mẹ để kiếm thêm chút tiền mua thức ăn.
Chị Loan tâm sự tiếp: Cách đây hơn một tháng, hai thằng nhỏ nhất là 5 tuổi với 3 tuổi ở nhà trốn ra siêu thị coi người ta chơi game.
Sau đó siêu thị đóng cửa mà không về nhà chỉ đứng đó khóc nên công an đưa vào Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Gò Vấp.
Tôi đến nhận lại con nhưng người ta không cho vì bé 3 tuổi không có giấy khai sinh.
Họ yêu cầu tôi phải xét nghiệm ADN mà chi phí xét nghiệm ADN không biết đến bao giờ tôi mới để dành đủ nên vẫn đứt ruột phải để con trong đó.
Bé Hoàng có phần nhanh nhẹn hơn anh trai Hưng.
Tới giờ mẹ kêu đi bán vé số, Hoàng hồn nhiên để đầu trần cầm xấp vé số ra khỏi nhà - Ảnh: Vũ Phượng Tôi hỏi chị có ước mong gì cho các con của mình không thì người mẹ với gương mặt khắc khổ và đen sạm vì nắng vì gió lại hít một hơi thật dài rồi nói: Giờ tôi chỉ cầu cho sau này tôi chết đi rồi thì mấy đứa nhỏ cũng có được cái nghề để tự nuôi sống mình.
Con mình không được đi học thì chỉ mong nó sống tốt chứ không dám mong nó thành tài như con người ta Từng câu nói của chị Loan nghe thật xót xa.
Chị cũng như bao người mẹ khác, mong muốn những điều tốt đẹp nhất đến với con của mình.
Vậy nhưng có những thứ điều kiện không cho phép chị cũng chẳng biết phải làm sao.
Cuộc sống của mấy mẹ con cứ vậy trôi qua, những đứa trẻ vẫn hồn nhiên nô đùa với nhau mà chưa thể hiểu và chia sẻ được với nỗi lòng của người mẹ như chị Loan.
Rồi tương lai của những đứa trẻ con chị Loan sẽ đi về đâu?
Hoàng hiếu động nhưng rất nghe lời mẹ - Ảnh: Vũ Phượng Hai con của chị Loan (ngoài cùng bên trái và ngoài cùng bên phải) đang ở trong trung tâm mà chị chưa đón về được - Ảnh: Vũ Phượng Nhiều khi Hoàng đòi mẹ cho vào thăm 2 em vì nhớ nhưng ngay cả chị Loan cũng chưa được trung tâm cho gặp mặt 2 con của mình từ ngày các bé được đưa vào đến nay - Ảnh: Vũ Phượng Chị Loan nhiều lúc buồn, nhiều lúc tủi thân, nhiều lúc muốn gục ngã nhưng không biết tâm sự cùng ai... Chị đang lo lắng không biết khi nào mới đủ tiền làm xét nghiệm ADN để đón con về - Ảnh: Vũ Phượng Vũ Phượng Vũ Phượng.
Chẳng thể ngừng yêu em...
Khi đã lỡ trót yêu một người thì dẫu cách xa bao lâu ta cũng chẳng thể ngăn trái tim mình thổn thức khi được gặp lại hình bóng ấy...
Em hẹn tôi ra quán quen mà chúng tôi vẫn thường ghé đến vào một chiều chủ nhật đông lạnh giá, tôi không ngờ em vẫn còn nhớ đến nơi đó, cũng đã gần hai năm trôi qua kể từ ngày em bước chân lên xe hoa, trong khoảng thời gian đó em bận rộn với gia đình nhỏ của mình nên chúng tôi chẳng có đủ thời gian cho một cuộc chuyện trò đúng nghĩa.
Đôi khi yêu một người mà ta chẳng thể giải thích nổi lý do vì sao, và tôi cũng vậy, từ khi gặp em, tôi biết chắc chắn con tim mình chẳng thể lỡ nhịp vì một ai khác, tôi tìm mọi cách để có thể chinh phục em thế nhưng người em chọn lựa nắm tay để đi cùng hết con đường lại chẳng phải là tôi.
Tôi chẳng có thể đủ can đảm để có thể dự đám cưới của em, vì tôi sợ mình chẳng thể đủ bình tĩnh để có thể hành động dại dột.
Hôm đó tôi nốc cạn từng cốc rượu, để hình ảnh em trôi vào quên lãng, thế nhưng càng uống càng tỉnh, càng thấy nhói lòng, một người đàn ông mạnh mẽ như tôi lần đầu tiên rơi lệ vì một người con gái.
Cũng từ đó đến nay,chẳng có ai có thể khiến tôi rung động một lần nữa.
Tôi đã xóa số điện thoại của em vì tôi sợ nỗi nhớ em da diết khiến tôi chẳng thể kìm lòng nhắn tin, gọi điện cho em.
Thế nhưng khi nhìn những dòng số hiện trên điện thoại màn hình điện thoại, tôi đã nhận ra dễ dàng đó là em.
Giọng em vẫn ngọt ngào, chạm vào những miền ký ức cố chôn dấu trong tôi, em hỏi tôi có còn nhớ đến em không, và em hẹn tôi đến quán quen ấy.
Hai năm không gặp đã khiến cho một người hay cười như em lại mang những nét u sầu trong nụ cười.
Em gầy hơn, nhưng vẫn là em, người con gái mà tôi chưa một ngày có thể quên đi.
"Em ly hôn rồi", em mở đầu câu chuyện khi tôi vừa nhấp một ngụm cà phê.
Ánh mắt em nhìn xa xăm, em kể tôi nghe về cuộc hôn nhân chẳng hạnh phúc của em, về người đàn ông đã phụ bạc những lời thề nguyện ước, đã bỏ mặc em để chạy theo một cô tình nhân bé nhỏ của anh ta.
Tôi nhìn em, người con gái tôi yêu đã một mình chịu đựng những nỗi đau của cuộc đời, phải chống chọi một mình.
Tôi tự trách mình chẳng thể cùng em trong những ngày đen tối nhất.
"Anh dạo này thế nào, hôm nào cho em gặp chị nhà đi?".
"Anh vẫn một mình?".
tôi nói bâng quơ trong gió.
Em có một cửa hàng bán những đồ handmade nhỏ xinh, mỗi lần rảnh là tôi lại ghé qua quán của em để được gặp và trò chuyện cùng em.
Quán nhỏ nhưng vẫn khá đông khách vì những món đồ của em rất đẹp, một trong số chúng là em tự làm.
Tôi rất thích được ngắm nhìn em khi làm việc, yên tĩnh, cả thế giới giống như chỉ còn tôi và em ở trong đó, chẳng bị ai làm phiền.Đôi lúc em ngẩng đầu lại bắt gặp đôi mắt tôi nhìn em, tôi biết nhưng chẳng ngượng ngùng trốn tránh.
"Anh hút thuốc từ khi nào vậy, em nhớ trước đây anh đâu có hút thuốc?".
Tôi dập tắt điếu thuốc trên tay, tôi biết em không thích hút thuốc.
"Từ ngày em đi" tôi nói.Tôi còn chẳng nhớ bản thân mình vượt qua được nỗi đau đó như thế nào nữa.
Cứ những lúc nhớ em tôi lại rút một điếu thuốc, để bản thân mình tỉnh táo để khiến tôi không làm những việc dại dột.
riết thành quen thế nhưng tôi chẳng thể.
Quán đóng cửa im lìm, lòng tôi dâng lên một nỗi sợ không tên, liệu em có rời xa tôi một lần nữa.
Cầm điện thoại cho em mà tay run run, tôi thở phào nhẹ nhõm khi em thông báo đóng cửa vì bị bệnh.
Tắt điện thoại tôi vội vàng lao đến nhà em.
Khi nhìn thấy em trước cửa nhà, tôi chẳng biết mình nghĩ gì mà lại ôm ghì lấy em, em ngạc nhiên nhưng cũng không hề đẩy tôi ra.
"Xin em đừng rời xa anh một lần nữa", tôi nói khẽ bên tai em.
Tôi đã bỏ thói quen hút thuốc vì không muốn nghe những lời ca thán từ em.
Vì em, vì người tôi yêu tôi sẵn làm bất cứ mọi chuyện.
Ngày xưa tôi chẳng tìm đến thuốc lá vì quá nhung nhớ đến em, còn giờ chẳng còn nữa, vì tôi đã có em trong vòng tay mình.
Theo Hải Yến Trần/Guu.vn.
Mất Tết vì phát hiện chồng ngoại tình.
Nhìn bộ dạng hốt hoảng của họ, chắc đang sợ một cuộc đánh ghen tanh bành của tôi.
Nhưng không, hạng người ấy đánh chỉ tổ bẩn tay.
Hai năm vừa rồi, vợ chồng chúng tôi đều ăn Tết ở thành phố.
Tết đến, lúc nào cũng một kịch bản thăm viếng, chúc mừng họ hàng.
Vợ chồng, anh em tụ lại ăn uống, đánh bài.
Năm nay tôi bàn với chồng làm một chuyến du lịch xa thay đổi không khí.
Công việc mấy năm qua bận bịu, chúng tôi hiếm có dịp nào đi chơi xa.
Chồng tôi cũng gật đầu đồng ý. Nghĩ đến những cảnh đẹp, những món ăn ngon tại nơi sắp đến lòng tôi lâng lâng sung sướng.
Nhưng niềm vui chưa tới thì tôi phát hiện chồng ngoại tình.
Còn vài ngày đến Tết nhưng tôi sững sờ khi phát hiện chồng ngoại tình - Ảnh minh họa: Internet Chồng tôi đi tắm, điện thoại để trên bàn.
Bình thường tôi hiếm khi đụng vào điện thoại của anh nhưng máy cứ rung liên tục vì tin nhắn tới.
Tôi tò mò mở ra xem: "Tết này, anh đi du lịch với vợ 4 ngày luôn ư?
Em năm nay không về ăn Tết, anh bỏ em một mình nơi đây em biết làm sao?
Chiều mai sau giờ làm, lại ghé nhà em nha".
Tôi tím mặt.
Nhắn những tin như thế không phải là nhân tình thì còn là gì?
Tin nhắn vẫn tiếp tục đến nhưng tôi để điện thoại lại trên bàn và làm ra vẻ chưa biết gì.
Anh tắm ra, việc đầu tiên là vớ lấy điện thoại.
Anh nhìn tôi để dò xét xem tôi có đọc tin nhắn anh không.
Tôi làm ra vẻ chăm chú nhặt rau, không để ý đến anh.
Anh mang điện thoại vào phòng.
Tôi trào nước mắt, chồng tôi ngoại tình ư?
Người đàn ông luôn thề thốt yêu thương tôi tận đáy lòng rốt cuộc cũng chỉ là kẻ phản bội.
Tim tôi như bị ai đâm.
Mở cửa vào phòng, anh lại đang cắm cúi nhắn tin.
Tôi nói với anh, gắng kiềm lại cơn giận dữ của mình: Em nghĩ lại rồi, Tết này mình đừng đi du lịch nữa, mình cũng chưa đặt vé.
Cứ như mọi năm anh em tụ tập ăn uống, đánh bài cũng vui mà.
Chồng tôi ngạc nhiên vì sự thay đổi đột ngột của tôi nhưng có vẻ vui ra mặt.
Tôi nghĩ thầm: Không vui sao được, anh ở đây có thời gian để hú hí với nhân tình mà.
Những ngày giáp Tết, lòng tôi trĩu nặng.
Nghĩ rằng cái Tết này được vui vẻ, đi du lịch ai ngờ lại phát hiện chồng bội bạc.
Nhìn anh hí hửng vui mừng khi tôi hủy chuyến đi, lòng tôi càng uất nghẹn.
Chẳng lẽ cứ để anh ta và ả nhân tình vui vẻ, nhởn nhơ như thế hay sao?
Không được, tôi phải vạch trần bộ mặt thật của kẻ lúc nào cũng tỏ ra đạo đức như anh.
Sau một vài lần theo dõi, tôi cũng biết được nhân tình của anh là ai.
Họ làm chung công ty với nhau.
Giấu sau cái vẻ chỉn chu, anh em đồng nghiệp quan tâm nhau là một cuộc tình vụng trộm.
Họ vẫn gặp nhau thường xuyên vào những giờ ăn trưa, những chiều tan sở.
Ả đàn bà kia biết chồng tôi đã có gia đình vẫn đeo bám, lẳng lơ.
Ả ở trong một chung cư nhỏ, chiều nào sau giờ tan tầm họ cũng đèo nhau về đây.
Một buổi chiều, khi chồng và nhân tình chở nhau về tổ ấm của họ, tôi đi theo.
Biết chồng chắc chắn đang ở đó, tôi đến gõ cửa.
Ả không biết bận bịu gì trong bếp, chồng tôi ra mở.
Anh há hốc mồm khi nhận ra tôi.
Ả nhân tình trong bếp cũng lật đật chạy ra, mặt cắt không còn giọt máu.
Nhìn bộ dạng hốt hoảng của họ, chắc đang sợ hãi một cuộc đánh ghen tanh bành.
Tôi chỉ nhìn khinh bỉ rồi ra về.
Tôi chỉ muốn cho chồng và ả nhân tình thấy tôi đã biết tất cả, để anh chồng luôn làm ra vẻ đạo đức hết đường chối cãi.
Năm mới cũng chẳng còn ý nghĩa khi người đàn ông bên cạnh mình phụ bạc - Ảnh minh họa: Internet Tôi mang một tâm trạng cực kì tồi tệ về nhà.
Chỉ vài ngày nữa là sang năm mới nhưng Tết còn ý nghĩa gì nữa khi hạnh phúc thật sự đã tan biến như bọt xà phòng.
Người đàn ông tôi đã yêu thương trân trọng lại phản bội sau lưng.
Năm mới hay năm cũ cũng chỉ thật sự ý nghĩa khi bên cạnh có gia đình.
Bây giờ, gia đình, mái ấm của tôi đã bị phá nát bởi chồng.
Tôi gom đồ, xách vali bắt xe về nhà mẹ.
Trong tôi chỉ là sự đổ vỡ và khinh bỉ với người chồng phản bội.
Nam Khuê.
Sau đổ vỡ hôn nhân, Thu Thủy nghẹn lời khi con trai hỏi: 'Mẹ ơi ba đâu rồi?'.
Nữ ca sĩ tâm sự, cô sẽ để bé sống hồn nhiên, ngây thơ, chờ đến khi con trưởng thành mới dần chia sẻ với con về những chuyện buồn đã qua.
Sau khi thừa nhận đã ly hôn chồng đại gia sau hơn 17 năm bên nhau, thời gian qua, Thu Thủy đối mặt với không ít khó khăn khi phải vượt qua cú sốc tình cảm để trở lại công việc, một mình chăm sóc con trai và là nguồn thu nhập chính của cả gia đình.
Thời điểm đó, cô trách móc tình cũ là một người vô tâm, không thiết tha với gia đình, vợ con và thường xuyên bỏ nhà đi biệt tăm.
Nữ ca sĩ đã nhiều lần cố gắng tìm mọi cách để hàn gắn tình cảm, nhưng chính sự lạnh nhạt của anh dành cho hai mẹ con đã khiến cô quyết định buông tay.
Mới đây, giọng ca Candy còn ra mắt MV Hết yêu tái hiện lại mối tình 17 năm cùng chồng cũ.
Toàn bộ nội dung, ý nghĩa của ca khúc này đều nói lên nỗi lòng của Thu Thủy khi bị người đàn ông phụ bạc, ra ngoài trăng hoa khiến vợ con chịu nhiều tổn thương.
Rạng sáng 2.2, Thu Thủy đã khiến nhiều khán giả cảm thấy xót xa khi đăng tải bức thư gửi con trai đầu lòng trên trang cá nhân.
Cô cho biết, vào ngày ra MV mới, lẽ ra cô nên vui như bao bạn bè, đồng nghiệp khác, ấy vậy mà nữ ca sĩ lại khóc khi thấy hình ảnh của con trong đó.
Thu Thủy bất ngờ chia sẻ bức tâm thư gửi con trai khiến nhiều khán giả, bạn bè đồng nghiệp xúc động.
Con biết không, đôi lúc vô tình nghe con bâng quơ hỏi mẹ: Mẹ ơi, ba đâu rồi?
, mẹ chỉ biết cứng đơ cổ họng, không biết phải trả lời thế nào trước sự hồn nhiên, ngây ngô của con.
Mẹ nghĩ có những chuyện mình sẽ từ từ thỏ thẻ, chia sẻ lại với con sau khi con trưởng thành, bởi lúc đó mọi thứ chỉ là những câu chuyện được kể lại, không còn những bi quan, giận hờn hay oán trách một ai , Thu Thủy trải lòng trong tâm thư gửi con trai.
Dù buồn vì hôn nhân không trọn vẹn, không thể mang đến cho con một gia đình hạnh phúc, êm ấm như những bạn bè đồng trang lứa, nhưng Thu Thủy cho biết, cô sẽ chỉ kể cho con nghe về những chuyện vui trong cuộc sống, còn những chuyện không hay phía sau, nữ ca sĩ sẵn sàng giữ lại cho riêng mình.
Con của mẹ cứ việc sống an nhiên và mạnh giỏi, con phải mau trưởng thành để thay ba con làm điểm tựa cho mẹ nhé.
Chắc chắn sẽ có lúc mẹ mệt mỏi, sẽ có lúc mẹ cần lắm một bờ vai đủ vững chãi để vượt qua những bộn bề trong cuộc sống.
Mẹ sẽ đợi con lớn lên và thật mạnh mẽ để mẹ mượn bờ vai của con trai mẹ.
Còn bây giờ, mọi chuyện hãy cứ để mẹ lo, con trai yêu dấu , nữ ca sĩ tâm sự.
Nữ ca sĩ mong con mau trưởng thành để thay bố trở thành điểm tựa của mẹ.
Thu Thủy chia sẻ, thời điểm nay cô không cần tìm cho mình một hạnh phúc mới, thay vào đó, cô chỉ muốn tập trung làm việc, một mình chăm sóc con trai và nuôi nấng cậu bé trở thành người đàn ông tốt trong tương lai.
Điều duy nhất cô cần lúc này là mỗi ngày được ôm con ngủ, được bé ôm hôn lại mình rồi thủ thỉ từng câu Mẹ ơi, con thương mẹ.
Chỉ bấy nhiêu thôi, Thu Thủy đã cảm thấy bình yên và hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Hương Bùi.
Nỗi niềm lao động xa quê.
Chưa đầy một tháng nữa là đến Tết Mậu Tuất 2018, tại TPHCM, nhiều gia đình đã sơn, sửa lại nhà cửa để đón tết.
Không khí vội vã, tất bật của những ngày cuối năm khiến nhiều công nhân lao động xa quê thêm chạnh lòng.
Nữ công nhân Phạm Thị Thanh Hoa ráng làm việc để tết có thêm tiền về thăm gia đình Chưa đầy một tháng nữa là đến Tết Mậu Tuất 2018, tại TPHCM, nhiều gia đình đã sơn, sửa lại nhà cửa để đón tết.
Họ trăn trở, tính toán lại tiền nong để xem tết này về quê đoàn tụ gia đình hay sẽ lại ăn một cái tết xa quê.
Thân cò lặn lội Sau giờ tan ca, về đến nhà trọ, như một thói quen, chị Phạm Thị Thanh Hoa, 23 tuổi, quê Bình Định, làm việc tại Công ty TNHH May mặc Hà Phương Thư (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn) bấm số điện thoại gọi về quê thăm cô con gái 4 tuổi.
Nửa năm nay Hoa gửi con về quê với ông bà ngoại, vì khi con ở với mình, Hoa khó lòng làm tăng ca.
Hai mẹ con Hoa tíu tít trò chuyện gần 10 phút.
Không biết con bé nói gì mà gương mặt Hoa thoáng buồn.
Bữa nay tăng ca, em về trễ mà con bé vẫn đợi.
Tết gần tới rồi, con bé nói mong mẹ về để được ôm mẹ ngủ , Hoa nói với giọng rất buồn.
Từ khi sinh con đến nay, Hoa phải một mình gồng gánh nuôi con.
Người chồng phụ bạc đã bỏ mẹ con Hoa khi con bé còn đỏ hỏn.
Vì nhà khó khăn, 14 tuổi Hoa đã vào TPHCM phụ làm việc cho một người quen.
Khi đủ tuổi làm công nhân, Hoa xin vào làm tại công ty may.
Lương của Hoa trung bình mỗi tháng được khoảng 5,5 - 6 triệu đồng, Hoa gửi về quê 4 triệu để nuôi con.
Phần còn lại, Hoa dùng trả tiền nhà trọ và chi tiêu.
Nói về kế hoạch tết, Hoa bảo đầu từ tháng 10 đã đi đặt cọc mua vé xe về quê.
Vài ngày trước nghe nói công ty sẽ thưởng tết 1 tháng lương, Hoa mừng lắm, vì mấy tháng nay tình hình làm ăn của công ty có chút khó khăn.
Nếu cộng tiền lương với thưởng, Hoa sẽ có hơn 10 triệu đồng về quê đón tết cùng con gái và cha mẹ.
Hôm Tết Dương lịch công ty thưởng 200.000 đồng, em để dành vài bữa nữa đi mua con búp bê để mùng 2 tết mừng sinh nhật con gái , Hoa chia sẻ.
Chị Từ Thị Sơn (45 tuổi, quê Bình Định, đang tạm trú tại quận 4) không được may mắn như Hoa, tết này chị lại phải đón cái tết xa quê dù lòng rất muốn về.
Về quê dịp tết tốn nhiều tiền lắm.
Ở lại thành phố ráng làm kiếm thêm ít tiền, ra tết mới về thăm con , chị Sơn tâm sự.
Chị tất tả cất tiếng rao để bán cho hết những tờ vé số sắp đến giờ xổ.
Chiếc xe lăn giúp người phụ nữ tật nguyền ấy di chuyển hàng ngày nay đã cũ nát, xiêu vẹo và sắp gãy, khiến chị thật khó nhọc khi điều khiển.
Bấy lâu nay chị dành dụm tiền mua cái xe lắc tay, nhưng mới dành được một ít thì các con cần tiền mua thêm sách học, đóng học phí, vậy là chị lại gửi hết tiền về quê.
Chị bảo 3 đứa con rất ham học và học giỏi, nên chị ráng lo.
Vì mưu sinh, nhiều năm rồi người mẹ đáng thương ấy chưa có được một cái tết an vui, trọn vẹn.
Chỉ mong được trả lương Thời điểm này, trong khi người lao động trông ngóng tiền thưởng tết thì hàng trăm công nhân Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 12 chỉ mong được nhận tiền lương mà công ty đã nợ trong 4 tháng qua.
Chúng tôi cũng rất thông cảm cho công ty trong lúc khó khăn, nhưng không có lương, cuộc sống gia đình tôi chật vật lắm.
Mấy tháng nay vợ tôi phải gồng gánh mọi chi phí , công nhân Huỳnh Công Danh (quê Tây Ninh) bày tỏ.
Ngày nào cũng vậy, Danh làm việc tại bô rác từ 6 giờ đến 18 giờ; khi tan ca, Danh phụ vợ gom rác tại các hộ dân để vợ đỡ cực và có thời gian về sớm với con.
Nói là sớm chứ hôm nào vợ chồng Danh cũng đón con tại nơi gửi lúc hơn 21 giờ.
Ngày nào được đón sớm, cậu con trai 15 tháng tuổi của Danh mừng lắm.
Giờ đó về vợ em mới nấu cơm rồi cả nhà cùng ăn.
Có khi ai kêu chạy xe lấy xà bần, phụ hồ hay sơn cửa, dọn nhà, em cũng đi.
Nhiều hôm đi làm quên đói, đến 2 giờ sáng em về nhà mới ăn chén cơm chiều , Danh cười hiền lành.
Những ngày cận tết, nhiều gia đình dọn nhà, Trần Thị Ngọc Phượng (vợ Danh) làm việc cực hơn, nhưng bù lại, được cho ve chai để bán.
Nhiều gia đình còn cho thịt, trứng, gạo, rồi lì xì vợ chồng Danh.
Hỏi về việc mua sắm tết, Danh bảo vợ tiết kiệm lắm, không dám mua quần áo mới.
Vợ chồng đi làm chỉ để mua sữa, đóng tiền học cho con, rồi tiền thuê nhà trọ.
Thi thoảng thì mua cho con trai bộ quần áo mới.
Còn hai vợ chồng chỉ mặc đồ công nhân và quần áo các cô, các dì trong khu phố tặng.
Thời điểm này, vợ chồng Danh chỉ mong nhận được lương để có chi phí lo trong gia đình những ngày tết đến.
Và đó cũng là trăn trở, lo lắng của nhiều lao động xa quê đang làm việc tại các doanh nghiệp nợ lương, hoặc chủ bỏ trốn trên địa bàn TPHCM.
THÁI PHƯƠNG.
Sau đánh ghen, người đàn ông tôi giành giật rốt cuộc cũng chỉ là một kẻ phụ bạc.
Đàn bà đánh ghen, đối phương càng đau đớn mình càng hả hê.
Nhưng biết đâu được rằng sau những hả hê đó, mình lại ôm nỗi đau đớn tổn thương trong lòng gấp vạn lần những vết thương da thịt của nhân tình.
Tôi là một người bình thường như bao đàn bà khác trên đời.
Tôi không phải một người giàu có, cũng không tài giỏi, xinh đẹp nhưng hài lòng với những gì mình đang có.
Người đàn bà 40 tuổi, ở nhà nội trợ, chăm sóc, vun vén cho chồng và hai đứa con một trai, một gái.
Cuộc sống gia đình tôi có lẽ sẽ mãi êm đẹp nếu như không có cái ngày tôi phát hiện chồng ngoại tình.
Có lẽ, chỉ có ai trải qua cảm giác tồi tệ của việc bị phản bội mới thấu hết nỗi đau của tôi.
Cảm giác như ai bóp nghẹt tim mình.
Tôi không thở được, mọi thứ sụp đổ dưới chân.
Tôi cố trấn tĩnh và dùng lí trí để an ủi rằng có thể mình nhìn nhầm, có thể đó chỉ là một cô đồng nghiệp hay bạn bè nào đó của anh.
Nhưng rồi, tôi cũng đau đớn thừa nhận rằng: Chồng tôi phản bội.
Tôi đau đớn khi chồng ngoại tình - Ảnh minh họa: Internet Đó là một ả đàn bà đẹp.
Cô ta rất trẻ, ăn mặc cực kì sành điệu.
Có lẽ vì thế mà chồng tôi mê ả. Mối quan hệ của họ kéo dài cũng hơn một năm nay.
Tôi ngu si tin tưởng khi những lần chồng về trễ, qua đêm anh lấy lí do là vì công việc.
Anh chà đạp lên niềm tin của tôi để ăn nằm với người đàn bà khác.
Tôi nhìn lại mình trong gương.
Gần hai mươi năm làm vợ tôi nhận được gì ngoài sự phản bội?
Mồ hôi, nước mắt của tôi đã rơi vì gia đình này.
Trong từng góc nhà, từng viên gạch đều có bàn tay của tôi gây dựng, vun vén.
Nếu bây giờ buông tay, coi như những tháng ngày tôi hi sinh là vô nghĩa.
Không được, tôi phải giành giật lại hạnh phúc của mình.
Tôi sẽ không để cho ả đàn bà ấy cướp đi gia đình tôi.
Tôi sẽ chứng minh cho ả thấy, tôi không phải là một người đàn bà hiền lành chỉ biết quanh quẩn xó bếp.
Tôi gọi cho mấy đứa em trai, em họ đến nhà.
Chúng tôi cùng đi đến phòng trọ của nhân tình chồng.
Tôi bảo mấy đứa em đạp cửa xông vào.
Trong căn phòng chật chội, chồng tôi và ả quấn lấy nhau không mảnh vải che thân.
Dù biết trước sẽ thấy cảnh đó nhưng tôi như bị đâm thêm một nhát dao nữa vào tim.
Tôi hít lấy một hơi thật sâu, lấy lại bình tĩnh.
Mấy đứa em túm tóc ả kéo ngược ra sau.
Tôi xắn tay áo tát nát mặt con đàn bà trắc nết: Tao nói cho mày biết, tao không phải dạng đàn bà ngu si chỉ biết trố mắt nhìn kẻ khác cướp chồng mình đâu.
Mày khôn hồn thì cắt đứt với chồng tao, nếu tao bắt gặp lần nữa thì không phải nhẹ nhàng như lần này đâu.
Ả nhân tình run thật sự.
Ả vái lia lịa xin tôi tha cho.
Ả sợ lưỡi dao lam trong tay tôi.
Tôi cầm dọa ả vậy thôi, chứ thật tâm tôi không dám gây thương tích cho ả. Chồng tôi run lập cập ngồi bên.
Tôi nhìn chồng bằng con mắt giận dữ: Anh khôn hồn thì về nhà, không thì những đoạn video này tôi mang lên cơ quan thì anh hết đường sống.
Sau đó, chồng tôi ngoan ngoãn cắt đứt với ả. Ả đàn bà kia cũng không còn dám qua lại với chồng tôi nữa.
Tôi hả hê, tự mãn với những gì mình giành được.
Tôi đã bảo vệ được hạnh phúc, người đàn ông của mình.
Người đàn ông tôi giành giật, rốt cuộc cũng chỉ là một kẻ phụ bạc - Ảnh minh họa: Internet Mọi thứ vẫn ở đúng vị trí, anh quay về với tôi nhưng sao trong lòng tôi buồn đến tột độ.
Sau giờ phút hả hê đánh ghen, đêm đêm ngồi một mình tôi mới cảm nhận được nỗi đau trong lòng mình.
Vết thương của một người đàn bà bị phản bội càng lúc càng sâu.
Chồng tôi phản bội tình nghĩa vợ chồng gần hai mươi năm.
Anh chà đạp lên tin yêu, sự hi sinh của tôi mà lang chạ với ả đàn bà kia.
Bây giờ anh vẫn ngủ trên chiếc giường của tôi, ăn những món ngon tôi nấu nhưng tôi cảm nhận được rằng anh không còn là người đàn ông của tôi nữa.
Tấm gương đã vỡ một lần liệu hàn gắn lại có được như xưa?
Đàn ông một lần đã bội bạc, thứ khiến họ quay về với người đàn bà vĩnh viễn không bao giờ là tình yêu.
Nhìn vào gia đình tôi, mọi thứ y như trước nhưng chỉ có tôi mới biết, tình yêu với chồng đã chết ngay từ khi tôi biết anh ngoại tình.
Nhưng biết đâu được rằng, sau những hả hê đó, mình lại ôm những đau đớn tổn thương trong lòng gấp vạn lần những vết thương da thịt của nhân tình.
Dù tôi có chiến thắng, chồng có ngoan ngoãn quay về thì người đàn ông tôi giành giật, rốt cuộc cũng chỉ là một kẻ phản bội mà thôi!
Cô vợ bị chồng 'trả về nơi sản xuất' vì mắc bệnh da liễu.
Người phụ nữ đáng thương ở Trung Quốc đã bị chồng trả về nhà mẹ đẻ chỉ vì mắc bệnh da liễu.
Châu Vinh Khải, 24 tuổi, đến từ quận Uyên Thành, Nam Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đang trải qua những ngày tháng đau khổ nhất cuộc đời, khi người chồng cô tin tưởng đã không thương tiếc rời xa trong lúc cô bệnh tật, ốm yếu.
Tấm ảnh cưới năm nào của Châu Vinh Khải.
Trước đó, năm 2014, sau khi tốt nghiệp trường cao đẳng nghề ở Hạ Môn, cô quen người chồng hiện tại là Cao Mậu Sách qua lời giới thiệu của một người bạn.
Hai người nhanh chóng tiến tới hôn nhân vào tháng 10 năm đó.
Tháng 6/2016, khi cùng chồng chuyển tới Đường Sơn để sinh sống, cô đột nhiên cảm thấy không khỏe nên đến bệnh viện kiểm tra.
Tại đây, bác sĩ nhận định cô bị bệnh da liễu.
Sau một thời gian tiêm thuốc nhưng không có hiệu quả, Vinh Khải tiến hành xét nghiệm lại.
Lúc này cô mới biết mình bị căn bệnh Lupus ban đỏ hệ thống - một căn bệnh nguy hiểm nhưng lại ít được biết đến.
Ngay sau đó, cô đã dùng hết tiền bạc trong nhà để cố gắng chữa trị.
Tình hình vừa bắt đầu có dấu hiệu cải thiện, thì cô lại bị cảm sốt, nên lại phải quay lại bệnh viện để theo dõi.
Cô gái trẻ đẹp năm nào nay đã trở thành người bệnh tật.
Tháng 3/2017, người chồng đưa cô tới Hạ môn, nơi mẹ đẻ của cô làm việc, sau đó để cô lại đó rồi một đi không trở lại.
Bà rất ngỡ ngàng khi biết căn bệnh lupus ban đỏ hệ thống ảnh hưởng đến não cũng như thận, phải mất khoảng 10 triệu Nhân dân tệ mới có hy vọng chữa trị.
Một tháng sau, Cao Mậu Sách gửi cho cô một lá đơn ly hôn và đề nghị ký xác nhận.
Chẳng còn gì luyến tiếc với gã đàn ông phụ bạc này, cô đồng ý. Cũng kể từ đó, cô trở thành gánh nặng của cha mẹ.
Cô đã đồng ý ly hôn với người chồng tệ bạc.
Hiện tại, cô gái chỉ còn biết nương tựa vào mẹ.
Mẹ của Châu Vinh Khải kể từ ngày con gái bị bệnh, bà cũng chẳng còn tâm trí làm việc, nguồn thu nhập gần như chẳng còn.
Trong khi đó, viện phí của Châu có ngày lên tới hơn 10.000 Nhân dân tệ.
Sau khi câu chuyện của Châu được chia sẻ, nhiều người đã cảm thấy thương thay cho số phận không may mắn của cô, đồng thời cũng chê trách hành động phụ bạc của người chồng: Trong tình huống này thì đúng là cô ấy nên bỏ tên chồng đó đi.
Thật không đáng mặt làm chồng.
Bên cạnh đó, cũng có những lời động viên và chúc cô sớm khỏe lại: Hãy thật mạnh mẽ để chiến đấu với bệnh tật nhé.
Cố lên cô gái , một người khác bình luận.
Ngọc Bích (Theo Sohu).
Đừng để trẻ gánh thêm nỗi buồn.
Hiện nay, số lượng các cặp vợ chồng đưa nhau ra tòa ly hôn ngày càng nhiều, trong đó phần lớn đã có con chung.
Không ít người đã nhân thêm nỗi bất hạnh, thiệt thòi của trẻ bởi sự ích kỉ cá nhân, những suy nghĩ tiêu cực... khi hôn nhân lỡ dở.
Thông thường khi đã có con, chuyện ly hôn sẽ phức tạp hơn rất nhiều lần vì người lớn đều không muốn gây tổn thương cho con trẻ.
Dù cho hôn nhân không thể tồn tại, ly hôn là sự giải phóng, lối thoát cho người trong cuộc.
Thì trên thực tế, ly hôn vẫn để lại hậu quả nghiêm trọng, trước hết là những đứa con phải xa bố, mẹ hoặc không còn tình thương đủ đầy.
Bởi thế, chuyện bố mẹ ly hôn luôn là một đả kích rất lớn đối với trẻ, dù trẻ có thể đã hiểu chuyện.
Lúc này, người lớn với tâm trạng cay đắng, nổi loạn khiến họ quên mất đối tượng nhạy cảm cần bảo vệ nhất thời điểm này chính là con trẻ.
Không ít người, vô tình, đã biến con cái thành đối tượng để họ tra tấn nhau về tinh thần, tranh giành quyền lợi... Một người phụ nữ tìm đến giải pháp ly hôn bởi nguyên nhân bị chồng ruồng rẫy, phụ bạc.
Và khi đã đường ai nấy đi , chị vẫn thù hằn, cay cú người đã gây đau khổ cho mình.
Cô con gái 5 tuổi được tòa quyết định cho chị trực tiếp nuôi dưỡng.
Dù bản án ghi rõ không ai được cản trở quyền thăm nom, chăm sóc, giáo dục con chung song chị chỉ cho phép anh và đằng nội đến đón con vào chiều thứ Bảy hàng tuần trong khoảng thời gian 3 tiếng.
Chỉ cần trả con về cho chị chậm một chút theo quy định là chị mặt nặng mày nhẹ trút hận xuống đầu con bằng những lời quát tháo, những cái tát nảy lửa... Chưa dừng lại ở đó, chị còn thường xuyên nhồi nhét vào tâm trí con hình ảnh xấu xa, lệch lạc về người bố, về bên nội.
Chính thái độ của chị càng gieo lên con nỗi hoang mang và khép mình trước tình cảm của bố, ông bà nội và cả những người xung quanh.
Không ít những đứa trẻ sau đổ vỡ, nếu sống chung với mẹ thì được giáo dục không tốt về bố, và ngược lại.
Cách giáo dục này dẫn đến những đứa trẻ có suy nghĩ, hành động lệch lạc.
Càng buồn hơn khi người lớn sẵn sàng mạt sát nhau trước mặt con cái mà không biết rằng chúng đang nhìn vào.
Đứa con có thể không hiểu những gì bố mẹ chúng nói với nhau nhưng sẽ rơi vào tâm trạng sợ hãi.
Ở một khía cạnh khác, chính suy nghĩ phiến diện ly hôn là chấm dứt tất cả khiến nhiều người không trực tiếp nuôi con còn chểnh mảng, thờ ơ, thậm chí nhẹ nhàng phũ phàng rũ bỏ hết mọi trách nhiệm đối với con cái.
Bởi thế, không ít những đứa trẻ lớn lên trong môi trường gia đình bố mẹ ly hôn thường bị chấn thương tâm lý rất nặng.
Tác động dễ nhận thấy nhất là sự suy giảm sức khỏe và khả năng học tập, nhận thức.
Cú sốc bố mẹ chia tay khiến nhiều em bị mắc hội chứng trầm cảm, sống khép mình, đánh mất niềm tin vào cuộc sống, đó chính là nguyên cớ khiến các em bê trễ học hành, sa chân vào các tệ nạn xã hội.
Thực tế cuộc sống cũng cho thấy, không ít cặp vợ chồng sau chia tay vẫn chọn được cho mình một cách ứng xử văn minh để con cái luôn có sự bình yên, luôn được đón nhận tình cảm của cả bố và mẹ cũng như những người xung quanh.
Các chuyên gia tâm lý cho rằng, cho dù vì bất cứ lý do gì, khi không giữ được tổ ấm trọn vẹn cho con cái, bố mẹ cũng đừng làm nỗi đau tăng thêm bởi cách hành xử của mình.
Ly hôn là quyết định cuối cùng mà những người đã kết hôn lựa chọn để giải quyết sự bức bối của mình.
Nhưng ly hôn không phải là hết, đặc biệt với những người có con chung.
Cái giữ được và cái sẽ mất đi mãi mãi sau ly hôn phụ thuộc rất lớn vào cách ứng xử của người trong cuộc.
Càng ôn hòa thì những mất mát, tổn thương càng vơi nhẹ, cho đến sau này khi nhìn lại, họ sẽ không phải hối tiếc vì đã giận quá mất khôn.
Sau ly hôn, người ta hoàn toàn có thể tạo ra cho mình một cuộc sống mới mà không phá hủy chính bản thân và con cái trong quá trình này.
Đan Thanh.
Quyết tâm dứt bỏ bạn trai sở khanh sau khi nhận tin đòi tiền.
Biết Ly mang bầu, gã bạn trai sở khanh lập tức giở bài phó mặc.
Anh bảo cô phá thai đi vì anh sẽ không cưới cô làm vợ.
Ly yêu Kiên cũng được gần hai năm, trong khoảng thời gian đó, cô luôn tin tưởng anh và tin rằng một ngày nào đó cả hai sẽ có tương lai tốt.
Khoảng thời gian yêu Ly, Kiên đã nhiều lần đề nghị chuyện đi quá giới hạn với cô nhưng Ly nhất quyết không đồng ý. Cho đến hôm nay trong khi đi chơi, trước những lời hứa hẹn đường mật về một tương lai hạnh phúc, Ly đã đồng ý trao cái ngàn vàng cho Kiên.
Thế là từ ấy quen nhờn, Kiên luôn đưa Ly vào nhà nghỉ.
Thế nhưng từ ngày ấy, gã bạn trai sở khanh đâm ra lạnh lùng, lãng tránh Ly.
Một hôm Ly bất ngờ phát hiện mình mang thai, cô đã rất lo lắng thế nhưng khi nghĩ lại những lời hứa của Kiên, Ly cũng bật cười.
Cô tin khi nghe thông báo Kiên sẽ là người vui nhất.
Thế nhưng trái với những suy nghĩ của cô, khi nghe Ly có bầu, Kiên lập tức tỏ rõ thái độ.
Anh bảo cô phá thai đi bởi anh chỉ yêu đương với cô mà không có ý định cưới xin gì.
Thậm chí Kiên không ngần ngại cho cô biết anh sẽ cưới con gái sếp trong nay mai.
Nếu cô chấp nhận phá thai thì hãy qua lại với anh đúng kiểu cặp kè ngoài luồng.
Nghe xong những lời ấy, Ly choáng váng không dám tin.
Không ngờ Kiên, người cô yêu và tin tưởng lại có thể nhẫn tâm như vậy.
Anh đang bảo cô bỏ đi giọt máu của anh và cô.
Kiên thật nhẫn tâm.
Hôm đó, để thúc giục Ly chuyện phá cái thai đi, bạn trai cô đã chuyển cho cô 5 triệu đồng, thế nhưng bấm nhầm nên số tiền chuyển sang là 50 triệu đồng.
Thế nhưng điều khiến Ly cay đắng nhất là sau đó, Kiên đã nhắn tin yêu cầu cô chuyển lại số tiền vì anh ấn nhầm.
Trước những gì nghe thấy, Ly thấy mình thật sự đã nhìn nhầm người.
Hai năm qua cô đã trao hết thanh xuân của mình, tin tưởng anh và giờ nhận lại sự phũ phàng như thế này.
Hôm đó, cô đã cho Kiên biết mình sẽ không bao giờ bỏ đứa con, dù anh có phụ bạc đến thế nào.
Cô cũng sẽ trả lại bạn trai tất cả số tiền, cô không cần sự bố thí đó của anh.
Giây phút quyết định tất cả, lòng Ly chợt đau đến lạ, cô xoa bụng và nghĩ về tương lai khó khăn phía trước.
Thế nhưng cô tin rằng mình sẽ vượt qua được để chăm sóc đứa con này.
Theo Thúy Quỳnh/Đời sống pháp luật.
'Cả một đời ân oán' tập 12: Dung bàng hoàng phát hiện chồng ngoại tình.
Sững sờ khi trước nghi án chồng ngoại tình, Dung vẫn cố chấp khước từ tình yêu của Phong.
Một buổi tối nọ, điện thoại của Đăng đổ chuông tin nhắn mà anh không có mặt.
Sau một hồi do dự, Dung quyết định mở tin nhắc đọc giúp chồng.
Cô không ngờ rằng, cô lại tình cờ đọc được một đoạn trò chuyện hẹn hò rất dài giữa chồng mình và một cô gái.
Người vợ dịu dàng bỗng chốc bàng hoàng trước mối nghi ngờ chồng có người phụ nữ khác.
Sau lần bị Dung nhắc nhở ở tập trước, Phong vẫn chưa chịu từ bỏ ý định hàn gắn với cô.
Anh hẹn Dung ra ngoài để tiếp tục thuyết phục cô đối diện với cuộc hôn nhân thiếu hạnh phúc và rời khỏi gia đình họ Vũ.
Trước sự kiên quyết của Phong, Dung vẫn giữ thái độ bình tĩnh và khẳng định, cô chấp nhận những thứ của hiện tại, bởi cuộc sống vốn là không hoàn mỹ.
Thậm chí, cô còn hết lòng khuyên nhủ Phong buông bỏ quá khứ, quên cô để bắt đầu một cuộc sống mới.
Nỗi tổn thương chồng phụ bạc còn chưa qua, Dung lại tiếp tục đối diện với những ác cảm từ phía con trai của chồng.
Giận dỗi vì bố không tới dự một sự kiện ở trường học, Nguyên trút cơn tức giận lên mẹ kế.
Cậu bé nói lời xúc phạm Dung, rằng cha cậu từ lúc cưới cô dần trở nên lạnh nhạt với cậu.
Tập 12 của 'Cả một đời ân oán' với những diễn biến chủ đạo xoay quanh nhân vật nàng dâu hiền thảo của Vũ gia sẽ lên sóng VTV3 lúc 21h45 ngày 18/1/2018.
Phong Kiều.
Tôi phản bội chồng để rồi có thai với người tình và bị phụ bạc.
Tôi đau như muốn bỏ đi tất cả để ngủ một giấc dài không tỉnh lại, còn người tình vẫn vui vẻ đi tán tỉnh người khác trước mặt tôi.
Tôi và anh quen nhau hơn 10 năm, cũng chừng đó thời gian chúng tôi có làm chung nhưng tiếp xúc nhiều về công việc thì chỉ 2 năm nay.
Anh là một người anh, người thầy và những ngày vừa qua là người tình của tôi vì chúng tôi đều đã có gia đình.
Nhưng tất cả đã chấm dứt khi tôi nói với anh dừng lại, vì anh đánh mất niềm tin trong tôi cũng như việc tôi không phải là người đàn bà duy nhất anh qua lại sau vợ anh.
Mọi người sẽ mắng chửi sao tôi cũng có gia đình lại qua lại với anh; tôi không biện minh, không đưa ra một lời giải thích vì thấy mình đã sai ngay khi bắt đầu và cả khi kết thúc.
Lúc tôi thấy mình không thể tiếp tục mối quan hệ này, tôi dừng lại thì trớ trêu thay phát hiện mình có bầu với anh.
Tôi khóc và đau khổ không biết phải làm sao; nói với anh thì anh sẽ nghĩ tôi níu kéo và biết đâu anh lại nói không phải con anh.
Tôi chắc chắn điều đó vì vợ chồng tôi ly thân ngủ phòng riêng, mà không nói với anh thì không đành lòng.
Khi tôi báo tin anh chỉ im lặng một cách tàn nhẫn và trơ trọi, rồi anh chặn hết mọi liên lạc và xóa hết dấu tích của những dòng tin nhắn đó.
Tôi như muốn hóa điên vì hiểu được rằng từ trước tới giờ anh chẳng xem tôi ra gì, chà đạp và mang bao tổn thương mặc tình cảm tôi dành cho anh là tất cả những gì tôi có.
Tôi quyết định bỏ đi giọt máu đó vì không muốn sau này đứa bé sẽ chịu nhiều thiệt thòi.
Tôi suy nghĩ 2 tuần và buông bỏ tất cả những gì còn sót lại trong cuộc tình ngang trái này.
Tôi khóc như đứa trẻ, đau như muốn bỏ đi tất cả để ngủ một giấc dài không tỉnh lại, còn anh vẫn vui vẻ, thậm chí là đi tán tỉnh người đàn bà khác trước mặt tôi.
Tôi nói anh làm gì thì cũng nghĩ cho tôi vì ít nhất chúng tôi mới chấm dứt chưa đầy một tháng.
Anh nói chẳng làm gì trái đạo đức, trong khi cô bé đồng nghiệp kia nói tôi là anh nhắn tin trêu đùa, yêu thương với cô ấy (không ai biết mối quan hệ của tôi và anh mặc dù làm chung công ty).
Tôi phải làm sao khi ngày ngày đối diện với tất cả?
Anh thật đáng sợ!
Theo Ngọc/ VnExpress.
Phụ nữ trước lọc lừa tâm phải học sáng suốt, trước cám dỗ thì phải bất cần.
Phụ nữ hơn hết vẫn là nên như vậy.
Đời đa đoan thì phải mạnh mẽ.
Đứng trước cám dỗ thì phải bất cần.
Sau lần vấp ngã phải gồng lên gai góc.
Ba tháng trước, chị chia tay người đàn ông đã từng là của chị sau 2 năm kết hôn.
Tôi hỏi lí do, chị bảo là: Anh ta mê con khác, nên đi lầm đường.
Chị cũng chẳng muốn đợi tới lúc thấy tụi nó trên giường, rồi phải diễn thêm màn khóc lóc tiếc thương này nọ.
Nên thôi, chị bỏ....
Và đến hôm nay, chị nhắn với tôi rằng chị tin, mình đã có lựa chọn sáng suốt.
Chồng chị sau khi chán chê với vui thú ngoài lề, đã quay về đứng sau gót giày của chị, cầu xin sự thứ tha, mồm mép ba hoa những lỗi lầm.
Còn chị bây giờ, chỉ bất cần và khinh bỉ... Một khi người chồng mình yêu đã ngóng ngó đủ điều về người đàn bà khác, thì đó chính là kế hoạch khởi sự cho cả tội ác ngoại tình.
Mà phụ nữ, yêu thì lụy nhưng trước ngưỡng bị phản bội thì phải dứt khoát.
Là từ bỏ trước khi bị rời bỏ, là vạch trần trước lần bị lừa dối, là đem hết nỗi đau chưa một lần mở lời ra nói, để đổi lấy những yên bình cho sau này.
Phụ nữ đến cuối cùng vẫn là mềm yếu.
Nên trước đớn đau phải ngẩng lên kiêu hãnh, trước lọc lừa tâm phải học sáng suốt, trước cảm tình phải cần lí trí, trước người cũ không được sầu bi.
Phụ nữ đứng trước cám dỗ thì phải bất cần.
(Ảnh minh họa).
Cái giá phải trả của phụ nữ khi va vấp là rất cao, nên đừng vì tên đàn ông không xứng và những xúc cảm không đáng, mà tự oán thán chính mình.
Gặp được đàn ông tốt, thì trao tình.
Va phải đàn ông tồi, thì tự thương mình!
Cuộc sống mà, phải để tâm tình bình thản với những điều đáng nhớ, phải để tim mình ngừng nghĩ ngợi về những chuyện nên quên.
Cảm tình nên đi liền với lí trí, thành ý phải đặt đúng người biết trân quý mình.
Đặc thù trong sự dối trá của đàn ông, chính là chẳng bao giờ cân đong đo đếm, xem bạn đã từng đối tốt với anh ta thế nào.
Đối với đàn ông, mọi điều bạn từng cố gắng vì anh ta, đều là do em nguyện ý. Là bạn tự thương, là bạn tự nhớ, tự chờ đợi, là bạn tự đau lòng.
Anh ta chưa bao giờ mở lời ép buộc bạn phải làm những điều đó, nên việc đối đãi với bạn dù nâng giữ hay chà đạp, đều là lẽ tự do.
Phụ nữ có quyền trách anh ta nói dối, trách anh ta có lỗi, trách anh ta bội phản, trách anh ta phụ bạc.
Nhưng nếu đem những điều bạn đã từng dốc lòng ra để đòi hỏi sự công bằng, thì không!
Bởi trong mắt đàn ông, khi mà phụ nữ đã nguyện lòng vì anh ta để đánh đổi, thì đó chính là lẽ đương nhiên rồi.
Bởi vậy, đến cuối cùng, cho dù bạn có phân định sự rời đi là cạn thương hay bội phản, là quay đi hay ngoảnh mặt, tất cả đã chẳng còn quan trọng nữa.
Chữ yêu lúc ấy, thực sự đã không còn vẹn tròn như hôm qua, và chắc chắn tương lai lại càng không có.
Sự cố chấp sẽ khiến bản thân thêm mệt mỏi, một mình níu giữ cũng chẳng đem lại kết quả gì.
Tất yếu, là nên học như họ, buông đi.
Không phải vì bản thân không cố gắng, chẳng phải vì không đặt nhiều tưởng tin, mà bởi dù bạn có cho đi bao nhiêu chăng nữa, đối với người cần nó, thì sẽ thiếu, nhưng cho nhầm kẻ chẳng thèm muốn, hóa ra lại dư thừa... Chuyện tình của Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong kéo dài 12 năm, rồi sau đấy vẫn phải kết thúc.
Cũng phần bởi Tạ Đình Phong chẳng đủ yêu thương và bao dung bất cứ ý tứ gì của Trương Bá Chi nữa.
Mà vốn dĩ lâu nay, cảm tình của Tạ Đình Phong vẫn nghiêng về Vương Phi hơn cả.
Chu Hải Mỵ cũng từng trải qua hôn nhân không vẹn toàn với Lã Lương Vỹ.
Sau này, lại yêu một người đàn ông khác suốt 12 năm, đến cuối cùng họ vẫn phải chia tay và chẳng thể có được hôn nhân viên mãn.
Nhưng rồi cả hai người phụ nữ ấy, vẫn mạnh mẽ và bình đạm với cuộc sống như vậy mỗi ngày đấy thôi.
Trương Bá Chi một mình nuôi hai đứa con khôn lớn.
Chu Hải Mỵ một mình tiếp tục sự nghiệp và chu toàn nửa đời còn lại của mình về sau.
Nên mới nói, hạnh phúc của phụ nữ, không phải là gặp được người đàn ông để yêu thương, cũng chẳng phải là tìm được người chồng để sống cùng họ nửa đời sau này.
Bình yên và hạnh phúc của người phụ nữ thật ra nằm ở ngay bên lồng ngực trái, sâu trong trí óc và cả trên đôi bàn tay của họ.
Tự họ can trường và mạnh mẽ, tự họ biết thương yêu bằng lí trí, tự họ chủ động được cuộc sống và tiền bạc của mình.
Lúc đấy họ nhất định sẽ chẳng bao giờ lệ thuộc cảm xúc chính mình ở đàn ông thêm nữa.
Chỉ đáng tiếc, đời người phụ nữ, cuối cùng còn được bao nhiêu lần 12 năm lặp lại như thế.
Thanh xuân của họ, lại càng chỉ có thể đi vừa vẹn trong con số nhất định mà thôi.
Suy cho cùng, cũng chẳng thể nào đoán biết được người đàn ông nào sẽ đi cùng mình cả đời, kẻ nào chỉ ở cạnh bên mình một thời.
Nên tự mình định đoạt được hạnh phúc của chính mình, thì có lẽ sẽ chẳng phí hoài thanh xuân.
Huỳnh Khải Vệ.
Nếu em đã là đàn bà, anh có còn yêu em không?
Khác với dự đoán của Linh, khi nghe được chuyện Tuấn rất tức giận.
Anh miệt thị cô bằng những lời lẽ cay nghiệt.
Cô nước mắt ngắn nước mắt dài giải thích cho anh rằng xã hội đã khác rồi, chính anh cũng nói thế.
Linh ngồi bần thần trên ghế.
Cô nghĩ đến những gì Tuấn vừa nói với mình.
Anh gọi cô là loại con gái hư hỏng, là loại đàn bà mất nết.
Tất cả chỉ vì cô đã không còn trinh.
Cô vẫn nhớ lúc mới yêu nhau, anh chiều chuộng, thương yêu cô bao nhiêu.
Anh nói rằng dù thế nào anh cũng yêu cô.
Anh yêu cô hơn tất cả mọi thứ trên đời.
Cô chính là người con gái mà anh thương nhất.
Số phận đã may mắn cho anh gặp được cô.
Linh cũng yêu Tuấn lắm vì anh là người đàn ông chăm chỉ, hiền lành.
Nhà anh gia giáo nên Tuấn không rượu chè, uống bia, hay cờ bạc gì cả.
Anh lúc nào cũng chỉ có công việc và gia đình.
Ước mong của Tuấn chính là có một gia đình nhỏ đáng yêu và ấm cúng.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Tuy yêu Tuấn rất nhiều nhưng Linh cũng rất đắn đo suy nghĩ không biết có nên nói cho anh sự thật rằng cô đã là đàn bà từ lâu rồi không.
Cô biết Tuấn thuộc kiểu con trai truyền thống sẽ khó chấp nhận được chuyện này.
Mặc dù bây giờ thời đại cũng khác rồi nhưng vẫn rất có nhiều người đàn ông coi trọng trinh tiết của người yêu.
Có lần Linh cũng thử dò hỏi Tuấn về chuyện anh có coi trọng việc người mình yêu còn trinh không.
Tuấn trả lời rằng chắc là không sao đâu.
Anh yêu vì cái tình chứ có phải yêu vì thân xác đâu.
Bây giờ xã hội hiện đại rồi nên mọi người cũng sống phóng khoáng hơn.
Nghe thế Linh cũng mừng lắm.
Tuy nhiên, cô vẫn đắn đo mãi chuyện có nên nói thật với Tuấn không.
Cho đến một ngày thấy tình cảm đôi bên đã thắm thiết hơn rất nhiều.
Tuấn cũng có ý muốn ổn định lâu dài với Linh nên cô đã quyết tâm cho anh biết sự thật về việc cô đã trở thành đàn bà từ lâu rồi.
Vậy mà Tuấn không nghe, anh nói thế chỉ là nói cho vui miệng thôi chứ anh không muốn lấy một cô gái hư hỏng.
Linh không hiếu sao chuyện đó lại biến cô thành người con gái hư hỏng.
Cô cũng chỉ vì yêu mới trao đi cái quý giá cho người yêu.
Nhưng sau đó anh ấy lại phụ bạc cô, không yêu cô nữa nên hai người chia tay.
Từ đó về sau Linh cũng chưa yêu ai, chưa có làm chuyện ấy với ai khác.
Linh không nghĩ rằng chỉ vì chuyện đó mà cô lại bị đối xử tồ tệ như bây giờ.
Nếu Tuấn đã coi trọng chuyện đó như thế thì Linh cũng không thể ở lại cùng anh được.
Cô cần một người yêu cô và tôn trọng cô.
Lê Ánh.
Chuyên gia bày cách chọn hương Tết thơm, an toàn.
Những nén hương Tết thắp cho giờ khắc giao thừa của năm mới hàm chứa mong muốn có tài lộc, may mắn cả năm nên rất cần thơm và an toàn cho sức khỏe mọi người.
Hương cuốn tàn không phải nhiều tài lắm lộc Theo các chuyên gia tâm linh, người dân cứ tưởng thắp hương Tết cuốn tàn vào giờ khắc giao thừa, cả dịp Tết là may mắn, nhiều tài lắm lộc.
Vì vậy rất nhiều người tiêu dùng thích dùng hương cuốn tàn vì tin rằng nếu nhà nào thắp hương càng đậu tàn cong nhiều vòng thì càng có nhiều lộc.
Nhưng các nhà khoa học cho rằng không phải thế, vì để có hương cuốn tàn, người sản xuất đã ngâm tẩm que hương vào hóa chất, nhằm giúp hương không mốc, không bị tắt giữa chừng, hoặc nhuộm phẩm vàng, đỏ để có màu tươi đẹp.
Và để hương không bị mốc dù để lâu, người sản xuất dùng thêm chất chống rêu mốc (dùng trong công nghiệp sản xuất sơn tường ngoài trời), khi đốt hương này khói của hương có mùi khét.
Có nơi còn cho phẩm vàng để hương có màu vàng đẹp, bắt mắt.
Theo GS Trần Hồng Côn (Khoa Hóa, ĐHQG Hà Nội), tất cả các hóa chất đều nguy hiểm vì khi cháy sẽ tạo ra khí độc, con người hít phải sẽ bị căng thẳng mệt mỏi.
Chất độc lan tỏa còn kích thích đường hô hấp, nhẹ có thể ho, chảy nước mắt, ảnh hưởng phổi, võng mạc, thị lực giảm nhanh.
Nếu hít nhiều và thường xuyên làn khói độc sẽ có nhiều nguy cơ tiềm ẩn, có thể gây biến đổi tế bào gây dị sản, loạn sản (nếu là tế bào ác tính có thể biến thành tế bào ung thư).
Kinh nghiệm cho thấy, loại hương càng thơm nức (do hóa chất tạo mùi trầm, nhài, sen, hoa hồng...) cuốn tàn đẹp, giá rẻ hơn nhiều., tàn cong vút trắng đẹp và có lộc thì lại càng bị trộn nhiều hương liệu, hóa chất độc hại.
Nguy hiểm nữa là nhiều người có thói quen cắm que hương vào đồ ăn để dâng cúng, hóa chất ở cũng có thể gây ngộ độc cho người ăn, bởi chân que hương bị tẩm hóa chất sẽ dẫn truyền vào thức ăn.
Lỗi do cả người tiêu dùng thiếu kiến thức, họ thích dùng hương cuốn tàn để có lộc mà không biết tác hại của nó.
Còn người sản xuất muốn bán được hương họ phải theo nhu cầu thị trường, phải thêm hóa chất để đáp ứng nhu cầu hương đốt phải đậu tàn cong vút.
Những loại hương đậu tàn cong vút là có tẩm hóa chất.
Chọn hương Tết an toàn Theo ông Nguyễn Mạnh Cường (nhà nghiên cứu Phật học, Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Tiềm năng con người), thắp hương là nét đẹp văn hóa tồn tại từ lâu đời tại Việt Nam.
Hương thơm trong quan niệm của Phật giáo là một trong 6 lễ vật dâng cúng (hương, hoa, đăng, trà, quả, thực).
Nhưng người dân nên thắp các loại hương thảo mộc (hương truyền thống làm từ nhựa cây, các loại gỗ, rễ, lá cây... của cây trám, bài, bã mía, thảo quả, quế chi, hoa hồi...), khi thắp cần thông thoáng phòng để giảm ảnh hưởng khói hương cho người ở trong đó.
Để chọn được loại hương Tết truyền thống an toàn, người tiêu dùng cần biết: Hương thảo mộc - Hương thảo mộc có màu vàng sậm tự nhiên - là màu của bột thảo mộc.
- Nạy một miếng bột hương, phần tăm hương sẽ lộ ra màu vàng sáng tự nhiên của tre.
- Mùi hương thơm dịu đặc trưng, không cay mắt, cháy đượm lâu (khoảng 90-180 phút/nén).
- Hương thảo mộc nên khi thắp khói bay thẳng, ở xa 2m gần như không thấy khói.
- Tăm hương truyền thống có màu nâu đen và sự sần sùi thô mộc.
- Hương thảo mộc để càng lâu càng thơm do thảo mộc đã ngấu.
Ngoài những đặc điểm trên, giá hương thảo mộc thường cao, và người tiêu dùng nên chọn mua hương có thương hiệu uy tín sẽ đảm bảo chất lượng hơn.
Hương tẩm hóa chất, hoặc mùn cưa Dễ nhận thấy nhất là giá hương tẩm hóa chất, hoặc mùn cưa rất rẻ, - Màu hương hóa chất được nhuộm thường vàng óng đẹp.
Tăm hương có màu vàng sậm, độ láng mịn cao.
- Nạy miếng bột hương, phần tăm hương lộ ra có màu vàng sậm đục do ngâm tẩm hóa chất.
- Mùi hương thơm sực nức, ngửi mùi hương đó thấy căng thẳng, mệt mỏi, khói cay mắt.
Loại hương trộn bột đá vôi để có tàn trắng như tuyết, khi thắp sẽ thơm nồng mùi đá vôi nung, rất khó chịu cho khứu giác.
- Hương hóa chất để lâu, ngửi thẻ hương đã thấy có mùi hôi.
- Hương hóa chất cháy nhanh, chỉ 30 - 45 phút/nén, khói màu trắng đục, hoặc đen mù mịt (nếu bị tẩm hóa chất, dầu hỏa).
Tết đến xuân về, các chùa, đình, đền, miếu, phủ và các gia đình cần thắp hương nhiều hơn bình thường, vì vậy người dân nên chọn mua hương thảo mộc truyền thống để không gây ô nhiễm môi trường, không gây hại cho sức khỏe.
Khi thắp hương ở nhà cần mở các cửa để thông thoáng, khói không quẩn trong phòng.
Cũng không thắp hương gần chỗ có người ngủ, nghỉ bởi chăn, màn, quần áo... sẽ bị ám do khói hương tích tụ trong phòng.
Khi thắp hương, người già, trẻ nhỏ, người có các bệnh về đường hô hấp nên tránh đi nơi khác để giảm độc hại.
- Ngày lễ tết lễ bái chùa chiền, đình đền, miếu phủ không nên đốt nhiều hương cùng lúc mà lãng phí và gây cay mắt khó thở cho mình và cả nhiều người khác.
- Ngày nay các điểm đến linh thiêng đều đã thắp sẵn hương vòng, hương cây, du khách đi lễ không cần thắp hương nhiều, chỉ việc hành lễ.
- Nên mua hương cúng dường, không nên lãng phí đốt cả bó hương cùng lúc.
Ngọc Hà.
Bộ sách giúp trẻ thích nấu ăn.
'Học nấu ăn, học yêu thương' là thông điệp mà bộ sách muốn gửi tới độc giả đặc biệt là độc giả nhí.
Dù không muốn, cha mẹ vẫn phải thừa nhận rằng mình không thể mãi chăm lo từng bữa ăn cho con.
Nhiều gia đình đã bắt đầu cho con học nấu ăn từ lúc 5 tuổi - độ tuổi bé biết làm các công việc nhỏ trong nhà.
Đầu tiên, bé giúp cha mẹ nhặt rau, rửa nguyên liệu sống, cho đến khi làm được những món đơn giản như salad rau trộn.
Khi đủ lớn, bé đã có thể tự đứng bếp làm các món xào nấu, chiên rán cho cả nhà.
Sau này, nấu nướng sẽ luôn là kỹ năng sống quan trọng theo bé đi suốt cuộc đời.
Cha mẹ hãy tin tưởng rằng với những điều học được từ lúc bé, con có thể tự lập khi không có ai bên cạnh.
Super Chef - Con trở thành siêu đầu bếp sẽ hỗ trợ cha mẹ trong quá trình rèn luyện kỹ năng nấu nướng cho trẻ.
Bộ sách gồm 8 cuốn, dành cho bé từ 5-15 tuổi, trình bày công thức nấu món đơn giản đến món ăn chế biến từ các loại thực phẩm quen thuộc như thịt lợn, bò, gà, hải sản.
Nâng cao hơn, các bạn nhỏ có thể học làm các món Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, tập pha chế đồ uống.
Khi đắm chìm trong thế giới nhiều màu sắc ở căn bếp, trẻ em xem như đó là một trò chơi với các món rau củ quả.
Bộ sách học cách nấu ăn dành cho bé từ 5-15 tuổi.
Ảnh: PV.
Cha mẹ là người nắm trong tay rất nhiều công thức nấu ăn ngon, tuy nhiên để truyền đạt lại cho các bé không phải là việc dễ dàng.
Trẻ em là một trường phái riêng biệt, thường xuyên bị thu hút bởi hình ảnh và màu sắc rực rỡ.
Do đó, mỗi trang sách của Super Chef - Con trở thành siêu đầu bếp là những mảng màu hài hòa cực bắt mắt và thu hút.
Hình ảnh chiếm phần lớn nội dung cuốn sách, tựa như một cuốn truyện tranh màu dành cho thiếu nhi.
Phần minh họa dễ hiểu, chi tiết cho từng bước trong công thức nấu ăn, giúp các phụ huynh có con nhỏ chưa biết đọc vẫn có thể hiểu nội dung.
Với bộ sách, bé có thể tự mày mò, tìm hiểu cách làm những món ăn bé thích hoặc nhờ cha mẹ giúp đỡ sau khi đã tạo ra công thức của riêng mình.
Cùng con nấu ăn không chỉ giúp bé học hỏi được nhiều kỹ năng quan trọng, đó còn là cơ hội để gia đình gần gũi với nhau hơn.
Đó là tình cảm của con khi tự mình nấu cho cha mẹ, anh chị những món ngon và cùng nhau thưởng thức bữa cơm với sự trân trọng, niềm tự hào của người lớn và niềm háo hức của trẻ.
Vì vậy, học nấu ăn, học yêu thương là thông điệp mà tác giả Nguyễn Mạnh Cường muốn gửi tới người đọc.
Đầu bếp này từng tốt nghiệp khóa học đầu bếp do Hoàng gia Bỉ đào tạo, giảng viên dạy nấu ăn trên kênh truyền hình VTV2, thành viên chương trình truyền hình thực tế về thực phẩm an toàn của VTV.
Mai Linh.
Diễn viên Nguyễn Hoàng vẫn còn yếu sau cơn nguy kịch.
Sau khi đưa vào bệnh viện cấp cứu do chứng suy hô hấp, sức khỏe của diễn viên Nguyễn Hoàng vẫn chưa hồi phục.
Hiện, anh được đưa về quê nhà Long An.
Giữa tháng 5, người nhà phát hiện diễn viên Nguyễn Hoàng bị sốt cao nên đưa anh vào bệnh viện 115, TP.HCM để cấp cứu.
Chị gái nam diễn viên cho biết tình trạng của em trai khi đó rất nguy kịch, bác sĩ nói nếu để muộn có thể gây tử vong.
Sau nhiều ngày chữa trị, diễn viên sinh năm 1967 đã qua cơn nguy kịch.
Nhưng theo lời khuyên của bác sĩ, anh đã ở lại bệnh viện nhiều ngày để được theo dõi.
Bác sĩ chẩn đoán Nguyễn Hoàng bị viêm phổi dẫn đến suy hô hấp.
Sau khi đưa về quê để các chị em ruột tiện chăm sóc, sức khỏe của anh có phần tiến triển.
Tuy nhiên, Nguyễn Hoàng lại phát sinh thêm bệnh mới do phải nằm một chỗ.
Ảnh: KC.
Ngày 23/5, người nhà làm thủ tục cho nam diễn viên gốc Long An xuất viện và đưa về quê.
Chị Hồng rớt nước mắt chia sẻ: Sau một tuần rời khỏi bệnh viện, sức khỏe của em trai tôi vẫn còn rất yếu.
Hiện tại, em tôi không thể ăn uống được, phải truyền qua đường ống.
Việc thở cũng rất khó nhọc, chúng tôi không biết phải làm sao.
Trước đó vào giữa tháng 4, gia đình đã đưa Nguyễn Hoàng đến bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng TP.HCM vì chân trái bị hóa đá.
Chân trái của anh bị vôi hóa thành các khối lớn ở khớp gối và háng, nhưng bác sĩ khuyên gia đình không thể tiến hành phẫu thuật vì sức khỏe của bệnh nhân rất yếu.
Tháng 11/2015, diễn viên Nguyễn Hoàng vào cấp cứu tại bệnh viện 115 vì cơn tai biến mạch máu não nặng.
Bác sĩ chẩn đoán anh bị phù não.
Đây là lần thứ 3 Nguyễn Hoàng bị bệnh này.
Lần thứ 2, anh bị tai biến trước đó một năm và cũng phải mất 12 tháng mới hồi phục.
Tháng 10/2016, chị gái và em trai quyết định đưa Nguyễn Hoàng về quê ở Long An để tiện điều trị và chăm sóc.
Vợ và con trai của anh ở lại TP.HCM.
Nguyễn Hoàng gây ấn tượng với khán giả trong hàng loạt vai diễn như: đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà , Tâm (phim Vũ điệu tử thần) , Cử Hùng ( Nợ đời ), kỹ sư cơ khí Năm Nhơn ( Nàng Hương )... Kim Chi.
Giải mã vì sao bà bầu đang khỏe mạnh đi đám tang hay bị đau ốm, sảy thai.
Một số bà bầu đang khỏe mạnh, đi dự đám tang về bỗng đau ốm khật khừ, có người sảy thai.
Vậy nguyên nhân do đâu?
Liên quan đến việc một số bà bầu đang khỏe mạnh, đi dự đám tang về bỗng đau ốm khật khừ, có người sảy thai.
Người lớn đi dự đám tang về chưa hơ lửa đã bế trẻ sơ sinh, thế nào đêm ấy trẻ cũng khóc... Báo Gia đình & Xã hội đưa tin, ông Nguyễn Mạnh Cường, chuyên gia tư vấn Viện Nghiên cứu và Ứng dụng tiềm năng con người, thời kỳ phụ nữ mang thai là thời kỳ bào thai hấp thụ tinh hoa của trời đất, trong khi đám tang âm khí tích trệ cả trước trong.
Sau tang lễ nhiều ngày, nhất là đám trùng tang sẽ không tốt cho thai nhi, cả trẻ sơ sinh, bởi trẻ thóp chưa lành, trẻ yếu bóng vía, người sức khỏe kém, bệnh tim mạch, phong thấp rất dễ nhiễm bệnh do sức đề kháng yếu, dân gian gọi là mắc hơi tử khí.
Dân gian cho rằng, nhà có đám tang hơi lạnh lẽo sẽ gây ra tật bệnh không phải là mê tín, mà do tử khí khuyếch tán, người yếu sẽ không đủ sức chống đỡ, gián tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe mẹ và thai nhi.
Ở một số vùng miền núi, đám tang kéo dài, các thủ tục rườm rà, khiến người phục vụ và tham dự tiếp xúc rất lâu với tử khí, vi trùng vi khuẩn phát tán từ người chết có thể xâm nhập vào cơ thể qua các lỗ khiếu, chân lông rất có hại cho sức khỏe.
Ảnh minh họa Theo các nhà khoa học, khi chết là quá trình ôxy hóa chấm dứt, cơ thể biến đổi do tan rã.
Và chỉ sau 10 tiếng bị phân hủy mạnh, các vi trùng lên men thối tạo khí, phồng rữa, dịch thối chảy ra từ các lỗ tự nhiên và khuếch tán.
Nhà có đám tang thường đông người, không khí u buồn lưu cữu tiềm ẩn nhiều mầm bệnh.
Trong khi phụ nữ có bầu cơ thể rất nhạy cảm, dễ bị nhiễm khuẩn và ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe.
Không khí tang thương của đám tang cũng làm tâm trạng bà bầu không tốt, có khi còn bị sốc vì nỗi đau mất mát có thể dẫn tới nguy cơ sảy thai, sinh non.
Dự một đám tang có thể làm ảnh hưởng tới tâm trạng của mẹ bầu, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ và bé.
BS Ngọc Dung, Trung tâm Tư vấn SKSS/KHHGĐ, Bệnh viện Phụ Sản Trung ương cũng cho rằng, người mang thai, đặc biệt là trong ba tháng đầu thai kỳ thì tốt nhất không nên đi viếng đám tang, vì lúc đó bào thai yếu, gặp môi trường âm khí lạnh lẽo, không khí tang thương rất không tốt cho thai (kể cả thai phụ không đi viếng đám ma thì thời gian 3 tháng đầu cũng phải gìn giữ vì rất dễ sảy thai do cơ địa chưa vững).
Lê Cao (T/h).
Nốt ruồi ở nách tiết lộ vận mệnh bất ngờ.
Người có nốt ruồi ở nách có thể không giỏi kiếm tiền nhưng khi cơ hội đến, họ biết tận dụng để làm giàu, đồng thời có khả năng quản lý tài chính tốt.
Tài vận của người này tốt, đồng thời cũng rất đào hoa, nhân duyên tốt đẹp.
Theo Nhân tướng học nghiên cứu và tổng hợp, những người có nốt ruồi ở nách thường là những người mà có thể không kiếm được nhiều tiền như nhiều người khác nhưng họ lại là người gặp may khi rất hay được trao tay các cơ hội vàng hiếm có và bất chợt.
Từ đó mà họ có thể phát triển sự nghiệp, danh vọng của mình.
Khi có trong tay các cơ hội đó, họ cũng sẽ khôn ngoan nắm bắt và không bao giờ để nó vuột ra khỏi tầm tay.
Họ sẽ tìm cách để tận dụng triệt để và phát triển nó cho đến khi thành công, mà phải là thành công rực rỡ.
Họ cũng là người giỏi quản lý tiền bạc, biến nó trở thành những khoản chi tiêu hợp lý và có ích.
Ý nghĩa của nốt ruồi trong nách này có vẻ hợp lý với nam giới là nhiều.
Đối với nữ giới, nốt ruồi ở nách được biết đến nhiều hơn với ý nghĩa là người có tài vận tốt, đào hoa mà đa phần là các mối đào hoa tốt đẹp.
Theo một luồng ý kiến khác, người ta cho rằng nốt ruồi ở nách chính là nốt ruồi Kim Quỹ.
Với nốt ruồi trong nách mà mọc lệch về phía bầu ngực thì nó được coi là nốt ruồi Kim Quỹ - nốt ruồi chỉ tài vận và tiền bạch.
Có câu nói này là vì ở thời xa xưa, ở các tiệm cầm đồ hay các gia đình giàu có, quyền quý, họ thường cất giữ tiền của trong một chiếc túi vải và nhét nó vào nách cho kín đáo và đỡ bị trộm cắp, có thể phòng thân bất cứ đâu.
Cho đến nay, ý nghĩa của nó trở thành nốt ruồi chỉ tài vận, của cải giàu có.
Nhiều người ví rằng, có nốt ruồi ở nách không khác gì có môt chiếc ví dày cộp ở trong người vậy.
Về tướng số của những người có nốt ruồi trong nách thì đa phần họ được sinh trưởng trong gia đình giàu có, quyền quý.
Về sau họ có cuộc sống sung sướng từ của cải của gia đình để lại và từ những thành quả từ điều kiện gia đình mang lại.
Hầu như họ không phải lo lắng đến chuyện tiền nong, tài chính.
Như vậy, nhìn chung những người có nốt ruồi ở nách thường có hậu vận tốt đẹp, nhất là về tài lộc, tiền bạc.
Từ đó mà các vấn đề về tình duyên, cuộc sống, nghề nghiệp của họ cũng phần nào trở nên tốt đẹp hơn.
Nếu bạn là cả nam và nữ, đang có nốt ruồi trong nách thì chúc mừng bạn đang sở hữu một nốt ruồi kim tiền, tương lai bạn sẽ có cuộc sống giàu sang, phú quý và sung sướng!
Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo!
Giá như chẳng có tết.
Mới hôm trước cà phê, nhắc tới tết, cô bạn tôi, vốn là dâu thảo gia đình tứ đại đồng đường, thoáng rùng mình.
Minh họa: P.S Cũng phải, phận làm dâu, tết nhất lấy đâu thời gian chơi tết, du xuân, từ trước đó mấy ngày đã mệt nhoài trong bếp.
Thôi thì đủ cả, đã là tết, là phải mâm cao cỗ đầy , đón khách đãi đằng, ròng rã cả chục ngày.
Giá như chẳng có tết , cô bạn cảm thán nghe thương gì đâu.
Tết sum vầy, tết bình an, tết an khang Mà đã sum vầy thì phải có ly rượu, mâm cỗ.
Ngoài Bắc, người đi thăm nhau cũng chén rượu, mâm cỗ trao tay, rồi hội nhà, hội xóm, hội làng đủ cả.
Ở trong Nam, đi tết là anh Hai, anh Ba, thằng Út phải không say không về.
Bàn nhậu bày linh đình từ trong nhà ra sân, rượu thì gia chủ ghim cỡ vai chục lít trong nhà, tới dịp là bung.
Gà vịt thì ê hề ngoài chuồng dưới ao, kỵ không cắt tiết nhổ lông mùng một thì ta mần trước, sơ chế để sẵn.
Mà nói thiệt, kiểu khề khà quên ngày quên đêm, cũng chẳng cần nhiều mồi, đòn bánh tét, đĩa thịt kho hột vịt hay mấy trái khổ qua nhà nào cũng làm sẵn, là đủ Đã thế, hết khề khà, lèm bèm cả ngày, tối đến còn quắc cần câu với đờn hát cả đêm.
Gia chủ, mà ở đây nói thẳng ra là chị em phụ nữ mới là nạn nhân của tết, tưởng được mấy ngày thảnh thơi, ai ngờ còn cực hơn ngày thường Ông anh đồng nghiệp, có tinh thần tân tiến bảo, mấy năm nay, gia đình hầu như không ăn tết.
Cứ tối mùng một là cả nhà xuất hành.
Năm nào rủng rỉnh thì đi nước ngoài, năm nào ít đồng ra đồng vào thì ráng ráng đi trong nước.
Ông anh nhất quyết: Cả năm ăn rồi, uống rồi, tết nhất phải đi chơi đây đó cho thảnh thơi.
Chứ cứ ru rú ở nhà tiếp khách này nọ, chẳng đi được đâu thì còn gì là ý nghĩa du xuân.
Ngược lại, nhà bà chị hàng xóm thì tất bật vì tết.
Nhà có mấy mống mà đâu từ 20 tháng chạp tới tết, ngày đi chợ đã mấy lần, hết gói bánh, gói giò lại đến cả chục món phải làm trước tết.
Chưa kể, tháng trước đó cả nhà hùng hục dọn dẹp, có khi đêm đến vẫn còn nghe tiếng kê bàn kê ghế.
Chẳng hiểu cả năm có dọn dẹp nhà cửa không mà tháng trước tết là vợ chồng con cái mặt mày xanh lè vì lau dọn búa xua.
Có lần, bà chị kéo vô nhà mở hai cái tủ lạnh ra coi, thấy mà ớn lạnh.
Đồ ăn thừa mứa, chứa trong bịch to bịch nhỏ, hộp lớn hộp bé, kiểu ăn hết tháng giêng cũng chưa hết.
Hỏi, bộ mấy ngày tết nhà bà chỉ có ở nhà ăn không, không đi dạo phố đón xuân hay sao, bà chị hàng xóm thiệt tình: Gì chứ có mấy ngày tết, đón ông bà về, cũng phải mâm cao cỗ đầy cho các cụ no đủ.
Dân ta, khổ vì tết là vì vậy!
Chưa đâu, tết ngoài ăn, ngoài nhậu, còn có thú vui dân dã là cờ bạc.
Về khoản này, cũng là đặc sản của dân Nam bộ.
Từ bầu cua cá cọp, tứ sắc, xì dách, tiến lên; từ trong nhà ra ngoài ngõ, đâu cũng râm ran rộn ràng.
Bao nhiêu tiền lì xì mừng tuổi, tiền kiếm được trước tết, trong tết đều đổ cả vào những ván bài.
Vui vui thì vài chục ngàn, máu đỏ đen trỗi dậy là vài trăm ngàn hay cả triệu một ván.
Tít mít bên sới bạc đến quên cả tết là chuyện thường.
Mà vụ này không chỉ có mấy ông, mấy bà cũng là con nghiện không kém.
Chơi xuân đâu không thấy, toàn thấy chơi bạc, hò hét tưng bừng.
Tết truyền thống nhất định phải có, ai kêu gọi bỏ tết là bậy hết sức.
Cả năm vất vả, có mấy ngày tết yên bình, không phải đi làm, không phải lo kiếm tiền là niềm vui thực sự của mọi người.
Tết còn là dịp sum vầy của con trẻ bên ông bà cha mẹ, mừng cho tuổi mới an yên.
Nhưng tết chỉ nên là chơi tết, vui tết chứ không phải là làm tết.
Tết thì cứ đi chơi đi, cứ thoải mái nghỉ ngơi hay nói trắng ra là bớt ăn uống, bớt nhậu nhẹt đi.
Có vậy, tết mới là tết!
SĨ QUÝ.
Tình yêu trong em vẫn còn trong veo chứ?
Em cũng từng ngồi lặng lại rất lâu khi nhìn biết bao cô gái trẻ ngoài kia vẫn đang khát khao thứ gọi là tình yêu, gọi là hạnh phúc gia đình, khát khao những trong trẻo như em và anh từng có.
Em cũng không chắc nữa.
Sau tất cả những gì đã qua, em thực sự không còn dám chắc.
Tình yêu trước đây với em những ngày mới quen anh trên ghế nhà trường...... là những lá thư trao tay qua ngăn bàn mỗi tiết học, anh kể cho em nghe những mẩu truyện cười khiến em có thể tỉnh ngủ trong những môn học chán ngán nhất.
... là cánh phượng anh lén để vào giỏ xe em cùng những tấm thiệp dễ thương anh tự vẽ.
... là những hứa hẹn tương lai mình cùng vẽ ra với nhau, về ngôi trường đại học hai đứa cùng chung lối, về chân trời Âu xa xôi mình cùng cất cánh bay cao, về ngôi nhà và những đứa trẻ.
... là những quan tâm chân thành, những lo lắng sốt sắng mỗi lần em ốm đau hay mỏi mệt.
... là bờ vai, là vòng tay, là môi hôn đủ để sưởi ấm khi cõi lòng em nguội ngắt.
Nhưng tình yêu giờ đây với em chỉ còn...... là những toan tính, cơm áo gạo tiền đầy áp lực.
... là những đêm vắng anh viện cớ chẳng thể về nhà.
... là những dối lừa qua màn hình điện thoại thi thoảng lại vô tình hiện lên tin nhắn của một người lạ nào đó.
... là những trách nhiệm, những nghĩa vụ trả bài cho có lệ với gia đình, với con cái, với em.
... là những quát tháo mỗi lần anh bực dọc điều gì em cũng chẳng hề hay biết.
Anh à... tình yêu như vậy... có còn được coi là trong veo?
Em không rõ từ bao giờ hai đứa mình lại trở nên như vậy.
Là em ngốc lắm đúng không, khi cứ nuôi niềm tin mãnh liệt vào lời hứa của anh, rằng dù có ra sao cũng chẳng sao đâu, anh vẫn sẽ luôn ở bên cạnh che chở em như những ngày đầu hạnh phúc?
Là em ngốc lắm đúng không, khi cứ mải hi sinh cho gia đình, con cái mà vô tình quên đi mất chính bản thân mình?
Là em ngốc lắm đúng không, khi cứ hết lần này đến lần khác nhắm mắt bỏ qua cho anh mọi lỗi lầm, rồi tự ép mình tin rằng tình yêu sẽ đủ mạnh để khiến anh thay đổi, khiến anh quay đầu.
Những ngày xưa ấy, là do em ngốc lắm đúng không, khi nghĩ là nó có thể làm anh mủi lòng và trân trọng lại những phép màu đã từng xảy ra với cả hai... thực sự?
Em đã từng ngồi lặng lại rất lâu, tự hỏi mình nếu được quay ngược thời gian trở lại, liệu rằng em sẽ chọn cho mình một người tốt, thay vì chạy theo tình yêu.
Em cũng từng ngồi lặng lại rất lâu khi nhìn biết bao cô gái trẻ ngoài kia vẫn đang khát khao thứ gọi là tình yêu, gọi là hạnh phúc gia đình, khát khao những trong trẻo như em và anh từng có, rồi nuôi hi vọng rằng nó sẽ tồn tại mãi đến cuối con đường.
Em chẳng đành lòng phản đối, nhưng cũng chẳng đủ nhẫn tâm để ủng hộ hay đồng tình.
Bởi bức tranh tình yêu trong em... từ lâu... vốn đã chẳng còn đọng những màu trong trẻo... chồng ạ. Hay thực sự thì... em có còn nên gọi anh như thế...?
Máy lọc nước chữa được bệnh hiểm nghèo có thực sự tồn tại?
Đã có những thông tin cho rằng máy lọc nước có thể phòng và ngăn ngừa được nhiều căn bệnh như huyết áp, mỡ máu, dạ dày... Tuy nhiên theo các chuyên gia, thông tin này hoàn toàn không có cơ sở.
Máy lọc nước ion kiềm bán tràn lan trên mạng Chỉ cần nhấp chuột vào google có hàng loạt kết quả hiện ra như máy lọc nước ion kiềm chữa bệnh tật, máy lọc nước ngăn ngừa và chữa ung thư, máy lọc nước ngăn ngừa lão hóa đến từ nhiều hãng nước ngoài khác nhau như Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ với thời gian bảo hành đến gần 10 năm.
Dù được quảng cáo có thể chữa được bệnh tuy nhiên giá thành mỗi máy lọc nước ion kiềm lại khá cao giao động từ 20 cho đến 40 triệu đồng thậm chí có những loại máy lên đến hơn 100 triệu.
Trong khi đó thị trường Việt Nam hiện nay máy lọc nước này còn khá mới mẻ và ít người sử dụng do giá thành quá "chát".
Thực tế theo ghi nhận trên thị trường hiện nay, máy lọc nước ion kiềm khá hiếm và hầu như không có mặt tại các quầy hàng trong siêu thị điện máy.
Tuy nhiên thay vào đó là hàng loạt máy lọc nước của các hãng quen thuộc cũng đều được quảng cáo với nhiều công dụng chữa bệnh khác nhau khiến người tiêu dùng không biết tin vào hãng nào để mua.
Chị Hà (Hà Nội) - một khách hàng đi mua máy lọc nước tại điện máy xanh Cầu Diễn (Hà Nội) chia sẻ, do nguồn nước gia đình chị không đảm bảo nên tính mua một chiếc về dùng nhưng thấy hãng nào cũng quảng cáo là chữa và phòng bệnh hiệu quả chị thấy băn khoăn không biết có thực sự như vậy không nên dù đi mua mấy lần vẫn chưa chọn được loại nào.
Việc quảng cáo máy lọc nước phòng và điều trị được nhiều bệnh khác nhau là không có cơ sở.
Ảnh: Vân Thảo Nói tới máy lọc nước chữa bệnh, tại các quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Canada, những chiếc máy tạo nước ion kiềm được xếp vào dạng các thiết bị y tế.
Việc hỗ trợ phòng ngừa điều trị bệnh của máy tạo nước ion kiềm là do những đặc tính đặc biệt như nước ion kiềm với nhiều cấp độ PH khác nhau giúp trung hòa lượng axit dư thừa trong cơ thể, tăng sức đề kháng phòng chống bệnh tật.
Có thể dễ dàng thẩm thấu vào tế bào giúp cho quá trình đưa ác dưỡng chất cũng như đào thải các chất cặn bã trong cơ thể được dễ dàng hơn.
Khả năng oxy hóa cao có thể loại bỏ các gốc tự do có hại sinh ra trong quá trình chuyển hóa của các tế bào và mô, tạo bề mặt thông thoáng để tăng oxy, tăng dinh dưỡng nhờ vậy tế bào sẽ thải ra ít Axit Lactic, ngăn ngừa lão hóa, tăng sức đề kháng.
Nước ion kiềm sinh ra có tác dụng thúc đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, đào thải độc tố nhanh, giúp tế bào khỏe mạnh và loại bỏ nguy cơ mắc bệnh do các độc tố tấn công tế bào.
Việc sử dụng nước ion kiềm hiện nay được sử dụng tại hầu hết các quốc gia phát triển trên thế giới.
Tiềm ẩn máy lọc nước ion kiềm xách tay Trao đổi với anh Nguyễn Tuấn - kỹ thuật viên tại điện máy xanh - Đan Phượng - Hà Nội cho biết, ngành máy điện giải nước ion kiềm còn khá mới mẻ, khoảng 70% thị trường hiện nay đều là hàng xách tay không rõ nguồn gốc xuất xứ, chế độ bảo hành mập mờ và không có chế độ kiểm tra, bảo dưỡng máy định kỳ.
90% các đơn vị kinh doanh máy điện giải hiện nay chỉ kinh doanh 1 thương hiệu sản phẩm nào đó.
Anh Tuấn cho biết thêm, những chiếc máy lọc nước ion kiềm xách tay thường rất ít khi có giấy tờ kèm theo nếu không mua ở những địa chỉ uy tín.
Lợi dụng tâm lý người tiêu dùng, không ít nguồn hàng máy tạo nước ion kiềm được nhập từ các nguồn không đảm bảo, trà trộn hàng Trung Quốc nên dễ bị mắc sai lầm.
Bên cạnh đó, có những chiếc máy chính hãng cũng đã được trao tay rất nhiều cơ sở kinh doanh và đã bị thay đổi về kết cấu.
Cũng theo tiết lộ của anh Tuấn, thông thường khi vào buồng điện phân của máy lọc nước kiềm, chúng ta cần phải xử lý nước tiền lọc trước.
Nước đầu vào có hoạt động đảm bảo thì khi vào buồng điện phân nó mới chất lượng.
Thế nhưng, khâu này ở máy lọc nước ion kiềm xách tay lại không có.
Những khâu từ chế độ bảo hành, bảo trì nào của hãng sản xuất sẽ không được áp dụng đối với hàng xách tay.
Bởi lẽ, giấy tờ bảo hành của nước sở tại không có và chi phí gửi hàng qua nước ngoài rất nhiều nên người tiêu dùng sẽ chọn cách bảo trì ở một hãng nào đó.
Bên cạnh đó, các linh kiện trong máy ở nước ngoài trong một thời gian sản xuất sẽ ngừng hẳn nên không thể thay thế dù có gửi sản phẩm qua nước đó để bảo hành.
Do đó, người tiêu dùng sẽ là đối tượng chịu thiệt thòi nhất.
Chính vì những nguy cơ tiềm ẩn mà máy lọc nước ion kiềm xách tay mang lại cho người tiêu dùng, nên người tiêu dùng nên lựa chọn mua các máy lọc nước chính hãng từ các địa chỉ uy tín, chất lượng.
Còn khi nói về việc máy lọc nước này có thể phòng trừ được bệnh ung thư, anh Tuấn cũng cho hay, máy tạo nước ion kiềm không thể chữa khỏi bệnh.
Nước ion kiềm chỉ có tác dụng kiềm hóa cơ thể để tạo một môi trường tốt cho các tế bào khỏe bình thường phát triển.
Vân Thảo.
Chán cuộc sống yên ả, cặp vợ chồng bán nhà đưa 5 con nhỏ đi du lịch thế giới.
Tất cả bạn bè và người quen của hai vợ chồng nhà Gooding, đều hết sức kinh ngạc trước quyết định bán nhà để đi du lịch cùng 5 con trai của họ.
Trong mắt của người ngoài, cặp đôi Faye và Matthew Gooding cùng 5 đứa con trai nhỏ của họ dường như có cuộc sống hoàn hảo.
Hai vợ chồng Faye và Matthew Gooding cùng 5 đứa trai: Ralph 9 tuổi, Judah 7 tuổi, Hunter 4 tuổi và cặp song sinh Freddie - Jasper 10 tháng.
Tuy nhiên, đối với đôi vợ chồng làm nghề quản lý kinh doanh môi giới cho vay thế chấp này thì "thế giới vật chất hoàn mỹ " đó còn thiếu một thứ.
Do vậy, hiện giờ họ đang từ bỏ hết tài sản của mình để đi vòng quanh thế giới với 5 đứa con trai của mình, đứa lớn nhất (Ralph) lên 9 tuổi, còn cặp song sinh nhỏ nhất mới được 10 tháng.
Ý tưởng bán nhà đi du lịch của họ xuất hiện sau khi cặp sinh đôi ra đời.
Căn nhà tiện nghi rộng rãi có 4 phòng ngủ của họ ở một ngôi làng gần TP Lincoln (Anh Quốc) đã được bán trao tay.
Hầu hết đồ đạc trong nhà đã không còn.
Thậm chí chiếc xe ô tô Ford Galaxy của họ cũng sắp ra đi nốt.
Cô Gooding, 33 tuổi, nói: "Một số bạn bè và người thân nghĩ rằng Matt và tôi rất điên khi từ bỏ hết thảy.
Thực tế để từ bỏ nhiều tài sản như vậy cũng không dễ dàng gì.
Phải bán căn nhà mà chúng tôi đã mất công sức tân trang lại trong nhiều năm quả là rất buồn.
Nhưng sau khi thoát khỏi nó, chúng tôi cảm thấy như mình được giải phóng.".
Cô cho hay ý tưởng bán nhà để đi du lịch được hai vợ chồng quyết định sau khi cặp song sinh Freddie và Jasper ra đời.
Quà Giáng sinh năm nay của hai vợ chồng cho các con là một chiếc ba lô.
Cô kể: "Hồi mang thai cặp song sinh tôi đã bị sốc.
Thay vì được tận hưởng thời gian với các con thì tôi lại thấy mình phải dọn dẹp nhà cửa suốt cả ngày.
Khi những đứa lớn đi học ở trường thì tôi nhận ra mình hầu như không nhìn thấy các con.
Tôi kể cảm nhận của mình với Matt và anh ấy cũng đồng ý nghĩ với tôi, hình như cuộc sống của chúng tôi chỉ xoay quanh vật chất - cả hai vợ chồng nai lưng ra làm việc để trả tiền thế chấp nhà rồi bị trói buộc trong thế giới vật chất do mình tự tạo ra.".
Và thế là mùa hè năm ngoái, cặp đôi này đã rao bán nhà.
Ngày khai giảng, những đứa con lớn không đến trường học mà thay vào đó sẽ được mẹ dạy học ở nhà.
Ngôi nhà tiện nghi của họ đã bị bán, chiếc xe ô tô cũng sắp nối gót theo đó.
Cô Gooding nói: "Khi hai vợ chồng nói với chúng ý định của mình, mấy đứa lớn tỏ vẻ rất vui mừng vì chúng tôi sẽ có nhiều thời gian ở chung với nhau hơn.
Điều này làm tôi và Matt nhận ra là không có một thứ đồ chơi hay tài sản vật chất nào có thể bù đắp cho sự thiếu hụt thời gian dành cho con cái của bạn.
Các con tôi đã phải bỏ đi nhiều thứ: đồ chơi, xe đạp, sách truyện... và thay vào đó là một chiếc ba lô (quà tặng hôm Giáng Sinh của hai vợ chồng cho mỗi đứa) đựng những thứ thật cần thiết.
Nhưng chúng vô cùng phấn khích vì sắp được lên đường.".
Theo kế hoạch, tháng này cả gia đình bắt đầu đến Thụy Điển, nơi họ có bạn bè ở đó.
Anh Gooding, 36 tuổi, nói: "Những đứa con lớn sẽ quyết định điểm đến tiếp theo của gia đình nhưng tôi hy vọng đó sẽ là châu Âu và hơn 2 năm tiếp theo sẽ đi xa hơn đến Nhật Bản, Mỹ, Đảo Bali và Thái Lan.
Trong thời gian này, các con tôi sẽ không đi học.
Cả Faye và tôi đều cảm thấy chúng sẽ học hỏi được nhiều điều hơn qua những chuyến đi của chúng tôi.".
Hiện gia đình này có tới 32.000 người thường xuyên theo dõi trên mạng Instagram.
Cô Gooding đã viết chia sẻ như sau: "Mọi người hỏi hôi "chị không lo lắng gì về sự ổn định và an toàn sao?".
Vâng, đặc biệt khi có tới 5 đứa con nhỏ, chúng tôi sẽ phải đối mặt với nhiều nguy cơ khi từ bỏ nhiều tài sản như vậy.
Nhưng chúng tôi muốn dành nhiều thời gian cho các con cũng như không muốn bị căng thẳng do những thói quen thường ngày.
Chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra cho mình nhưng biết rằng, nếu không làm điều này ngay bây giờ thì mình sẽ luôn phải hối tiếc.".
Minh Minh (Theo Daily Mail).
Nỗi đau của người vợ mới cưới 20 ngày, chồng đã giấu hết đồ đạc của vợ, vô tư ngủ cùng người tình trên giường của vợ chồng.
'Khi tôi về quê ngoại, anh ta đã tuồn hết đồ đạc của tôi vào một góc rồi giấu đi nơi khác.
Nhẫn cưới trao tay mới 20 ngày anh cũng tháo đi.
Ảnh cưới cũng bị gỡ xuống rồi vô tư cùng người đàn bà khác ngủ ngay chính trên giường ngủ của hai vợ chồng', Thảo kể.
Hôn nhân ngắn ngủi chỉ 20 ngày Trong căn phòng nhỏ của bố mẹ ruột, Phương Thảo (23 tuổi, ngụ Gia Lai) ngồi gấp lại mớ tã, quần áo cho con gái nhỏ.
Tính đến nay, con gái của Thảo chào đời đã 1 tháng 20 ngày.
Bé đang nằm ngủ say bên cạnh.
Thỉnh thoảng Thảo lại mỉm cười khi nhìn con ngủ.
"Con gái là động lực duy nhất để tôi cố gắng sống đến bây giờ.
Con bé đã phải mồ côi bố khi còn là một bào thai 4 tháng.
Kể từ ngày chào đời đến nay con chưa một lần nhìn thấy mặt bố.
Thế nhưng, mẹ con tôi vẫn sống tốt và chấp nhận số phận", nhìn con, Thảo chia sẻ.
Thảo cùng chồng cũ quen và yêu nhau khi cả hai cùng học chung trường tại Đà Lạt.
Sau khi ra trường, cả hai cùng làm hướng dẫn viên trong một công ty du lịch tại Đà Lạt.
Cuộc tình của hai người nhận được sự chúc phúc của hai bên gia đình, bạn bè, đồng nghiệp.
Cưới nhau được 20 ngày Thảo đã quyết định chia tay vì chồng ngoại tình Khi Thảo mang bầu được 3 tháng, hai người quyết định kết hôn.
Minh (23 tuổi, chồng cũ của Thảo) là người ở huyện Bảo Lộc (Lâm Đồng).
Vì bận rộn với công việc, cưới gấp không có thời gian làm thủ tục đăng ký kết hôn nên Minh nói với Thảo cứ tổ chức hôn lễ trước rồi đăng ký kết hôn sau.
Cưới nhau được 3 ngày, hai vợ chồng lại rời nhà lên Đà Lạt để làm lễ báo hỉ, tiếp tục công việc.
20 ngày sau, Thảo bảo chồng cùng về quê vợ để làm lễ liên hoan theo phong tục và cũng là để xin giấy chứng nhận độc thân ở địa phương để đủ cơ sở pháp lý đăng ký kết hôn ở nhà chồng.
Thế nhưng, Minh lấy lí do bận công việc để từ chối, bảo vợ đi một mình.
"Buổi sáng một mình tôi về Gia Lai thì tối đến, anh ta đã nhắn tin hẹn hò với mấy cô sinh viên thực tập tại công ty.
Anh còn mời họ đi hát hò, cà phê rồi buông lời tán tỉnh.
Tôi biết mật khẩu tài khoản facebook của chồng nên thường ngày vẫn vào theo dõi, những tin nhắn anh ta nhắn với gái tôi đều đọc hết.
Dù bức xúc lắm nhưng tôi vẫn nhẫn nại xem chồng gian dối đến mức độ thế nào.
Và rồi chuyện gì đến đã đến", Thảo nhớ lại.
Con gái Thảo chào đời 1 tháng 20 ngày vẫn chưa một lần được gặp bố Sau khi đọc được tin nhắn hẹn hò của chồng với cô gái khác, Thảo đã tức tốc bắt xe lên lại Đà Lạt để bắt quả tang.
Thảo đắng cay khi phát hiện chồng ngủ chung với người phụ nữ khác ngay chính trong phòng trọ mới cưới của hai vợ chồng.
"Khi tôi về quê ngoại, anh ta đã tuồn hết đồ đạc của tôi vào một góc rồi giấu đi nơi khác.
Ảnh cưới cũng bị gỡ xuống rồi vô tư cùng người đàn bà khác ngủ ngay chính trên giường ngủ của hai vợ chồng.
Tôi không thể chấp nhận được loại đàn ông như thế này, không thể tha thứ", Thảo kể.
Sau khi có đủ chứng cứ, Thảo bắt xe về nhà chồng để họp gia đình và tuyên bố sẽ chia tay vì không thể sống chung với người chồng phản bội như vậy.
Dù nhà chồng có ra sức khuyên can, bảo thương lấy cái thai trong bụng mà cho chồng một cơ hội.
Chồng cũng năn nỉ, xin lỗi rồi hứa hẹn đủ điều nhưng Thảo vẫn giữ nguyên quyết định của mình.
Chấp nhận làm mẹ đơn thân vì không chấp nhận chồng phản bội Thảo kể, chồng cũ trơ trẽn đến mức níu kéo nhiều lần không được còn đòi lại số vàng mà ngày cưới gia đình chồng đã trao.
Sang nhà vợ lần nào là gây mâu thuẫn, cãi cọ rồi văng lời chửi bới bố mẹ vợ lần ấy.
Sau đó không lâu, chồng Thảo cũng bặt vô âm tín.
"Ngày tôi chuyển dạ, anh rể tôi nghĩ dù sao anh ta cũng là cha đứa trẻ nên điện thoại thông báo.
Thế nhưng, anh vẫn làm ngơ đến tàn nhẫn, xem như chưa hề có đứa con này.
Đằng nội con gái tôi biết chuyện cũng điện thoại qua hỏi thăm một vài lần mà không sang thăm cháu vì lí do sức khỏe yếu, đường sá xa xôi, đi lại khó khăn.
Từ đó đến nay, con gái tôi lớn lên trong tình thương yêu của mẹ và ông bà ngoại", Thảo cho biết.
Nhìn lại ảnh cưới, Thảo thấy nối tiếc vì đã chọn sai người Sau 20 ngày kết hôn, Thảo chấp nhận chia tay, trở thành mẹ đơn thân vì không thể chấp nhận một người chồng phản bội.
Nhiều lúc nhìn lại những tấm ảnh cưới, Thảo chỉ hối tiếc vì đã chọn nhầm người.
Thảo thương con sinh ra đã phải gánh chịu số phận bất hạnh vì mồ côi cha.
Nhưng chị lại thấy không đau khổ nhiều vì cho rằng ra đi là quyết định đúng đắn của cuộc đời mình.
"Thời đại này rất nhiều người phụ nữ đủ nghị lực để trở thành mẹ đơn thân, một mình chăm lo cho con cái.
Tôi sẽ không xấu hổ vì điều đó mà sẽ cố gắng sống thật tốt để cho con một cuộc sống tốt đẹp dù không có chồng, cha bên cạnh và tôi tin mình sẽ làm được," Thảo cười tươi nhìn con trải lòng.
(* Tên nhân vật trong bài viết đã được thay đổi) Trung Hiếu.
Người dưng ngoài đường...
Mùa đông miền Bắc thường có mưa kèm gió mùa ào ạt thổi trong ngày đầu tiên khởi động cho một đợt không khí lạnh tràn về.
Chiều muộn, cô đi trong mưa lạnh một cách vô định bởi quá nhiều áp lực dồn đến cùng một lúc.
Những cơn gió mùa đông hắt dòng nước mưa lạnh ngắt quất vào mặt bỏng rát nhưng cô cũng không bận tâm.
Vòng bánh xe quay miên man qua từng con phố... Bỗng dưng, một vài người đi qua, quay lại nhìn cô và nhắc điều gì đó nhưng cô không nghe rõ vì cả đôi bên đều đeo khẩu trang, quàng khăn kín mít.
Đi qua vài quãng phố nữa, bỗng một cô gái cứ đánh tay lái sát vào xe cô, có ý ép cô dừng xe lại.
Trong đầu cô nảy ra ý nghĩ: Quái lạ, không có nhẽ cô này định giở trò gì đây?
Cướp thì không thể rồi, vì túi xách mình để trong cốp xe.
Nhùng nhằng một quãng dài như vậy, cô gái hạ khẩu trang bịt mặt xuống, bảo cô: Chị ơi, chị dừng xe lại ngay, em nói cái này.
Ngạc nhiên, nhưng thật sự cô cũng không còn cách nào vì lúc này cô ta ép xe cô thật sát vào lề đường bên phải rồi.
Ảnh minh họa Dừng xe, cô hỏi: Có chuyện gì vậy em?
Cô gái bảo: Chị ngồi lên áo mưa đi, nhiều người bị đuôi áo mưa cuốn vào bánh xe gây ra tai nạn rồi đấy chị biết không.
Em đuổi theo xe để nhắc mà mãi chị mới dừng lại.
Cô chưa kịp nói lời cảm ơn, cô gái đã phóng xe hòa vào dòng người như mắc cửi của giờ tan tầm.
Sau khi kéo vạt sau của áo mưa gọn gàng và ngồi đè lên, cô bỗng định thần trở lại.
Giờ thì cô đã hiểu, tại sao một số người đi qua nhắc nhở mà cô không để ý nên họ bỏ đi, riêng cô gái kia vẫn kiên trì quan tâm đến cùng.
Thì ra, cuộc đời này vẫn còn rất nhiều người tốt, biết quan tâm đến một người dưng ngoài đường.
Trong chốc lát, ta đừng vội hiểu lầm ý tốt của người khác bởi điều đó sẽ khiến họ tổn thương và bản thân mình nhận hậu quả không hay.
Vy Anh.
Sống đúng là mình.
Đêm muộn, chuông điện thoại reo, cô nhấc máy nhưng đầu dây kia chỉ nghe thấy tiếng nức nở của một bạn trẻ với một câu chuyện không đầu không cuối.
Khá lâu sau, cô mới có thể giúp bạn trẻ bình tĩnh trở lại.
Câu chuyện của bạn cũng vẫn như bao lần khác.
Bạn đã cố gắng làm hài lòng gia đình nhà chồng nên cảm thấy thất vọng mỗi khi nhận lại những lời trách móc chứ không phải sự động viên khích lệ.
Trên thực tế, khá nhiều người không biết phải sống sao cho vừa lòng những người xung quanh.
Họ luôn cố gồng mình để trở thành một con người hoàn hảo, mong được sự yêu mến, tán thán của mọi người.
Thật ra, việc thay đổi bản thân theo chiều hướng tích cực là tốt thôi, nhưng nếu bạn mải miết chiều chuộng ý thích của người khác một cách thái quá sẽ tự đánh mất bản thân.
Có lẽ, phổ biến nhất là hiện tượng sống ảo trên mạng xã hội.
Khá nhiều người tự đánh bóng bản thân theo chiều hướng không có thật, họ chạy theo thị hiếu của cư dân mạng để câu like.
Khi đã có một lượng người theo dõi, tương tác nhất định, họ tiếp tục trượt dài trên con đường xây dựng hình ảnh phi thực tế bởi đâm lao phải theo lao.
Thiết nghĩ, thay vì buồn vui khóc cười theo những hình bóng ảo trên mạng, bạn hãy dành quỹ thời gian đó để chăm sóc cha mẹ, người thân của mình ngoài đời thực một cách hữu ích.
Ảnh minh họa Một số bạn tham gia khá nhiều hội nhóm trên mạng xã hội.
Họ hăng hái đăng bài, bình luận rôm rả.
Trong một hội nhóm lớn thường chia thành khá nhiều nhóm nhỏ với các chính kiến khác nhau dẫn đến các cuộc tranh luận.
Lẽ ra, bạn nên chấp nhận kẻ yêu người ghét là lẽ thường tình.
Thế nhưng, bạn rất dễ buồn phiền, ảo não vì những câu chuyện vô bổ mang nặng sự đố kỵ trong các hội nhóm.
Với mong muốn luôn được tất cả mọi người yêu quý, khá nhiều bạn chấp nhận sống ảo , làm tắc kè hoa.
Đáng buồn thay, đến khi mọi người nhận ra điều đó thì chính bạn sẽ bị tất cả nhóm tẩy chay.
Không chỉ trên mạng, cuộc sống thực tế đôi khi đưa ta vào những hoàn cảnh thật khó xử.
Có những sự việc, bạn bị hiểu lầm nhưng chẳng thể thanh minh, phơi bày sự thật trước bàn dân thiên hạ ngay trong thời điểm đó.
Bạn chẳng nên đôi co, phân định đúng sai với những người không tin mình.
Người ta nói: Chiếc áo không làm nên thầy tu , vậy bạn chẳng cần phải diễn trong từng thời điểm để mong đạt được mục đích của mình.
Chỉ cần sống chân thực, giữ đúng khí chất bản thân, dần dần mọi người sẽ hiểu và yêu mến bạn.
Trong cuộc sống gia đình cũng vậy.
Các nàng dâu mới khi bắt đầu bước về nhà chồng thường có ý thức nhập gia tùy tục.
Thế nhưng, cùng trong một nhà nhưng đôi khi chính kiến của các thành viên về một vấn đề hoàn toàn khác nhau.
Cũng là một món ăn, nhưng người thích nấu nhừ, người khuyên nấu tái Thêm nữa, các nàng luôn nơm nớp lo sợ bị trách móc điều này điều kia và cuống quýt làm theo ý thích của mọi người.
Đôi khi, yêu cầu đối với nàng dâu càng ngày cấp độ càng cao khiến các nàng hoang mang toàn tập dẫn đến chán ghét cuộc sống gia đình.
Bạn ạ, cuộc đời bách nhân bách tính , ta không thể ép buộc người khác phải sống theo cách của mình và ngược lại cũng đừng để mình bị nhào nặn theo ý muốn của người khác.
Bạn có nghĩ, chính sự đa sắc màu đã làm cho cuộc sống này thú vị hơn?
Dù bạn là ai, hãy sống đúng là mình với lực hấp dẫn riêng, đừng loay hoay với việc làm hài lòng tất cả mọi người.
Nếu bạn sống chân thành, bạn sẽ nhận lại sự chân thành và ngược lại!
Chuyển nhà...
Thế là vợ chồng ông bà quyết định chuyển nhà.
Thấm thoắt, ông bà đã sinh sống tại khu phố giữa lòng Hà Nội hơn 40 năm, nay phải chuyển đến nơi ở mới, trong lòng không khỏi có sự tiếc nuối, luyến lưu.
Người ta thường nói, hàng xóm phố thị sống theo kiểu đèn nhà ai nấy rạng.
Vậy mà, tuy ở phố, nhưng mọi người nơi đây đối đãi với nhau bằng tình thân thiết, ấm áp, luôn bên nhau chia sẻ buồn vui.
Có lẽ mọi người yêu quý ông bà bởi thấy ở ông sự điềm đạm, dễ mến và cái tính xởi lởi, nhân ái của bà.
Mấy ngày trước khi chính thức chuyển nhà, các bạn già của ông bà luôn lui tới hỏi thăm xem có cần gì để còn huy động con cháu sang giúp đỡ.
Bà Vân, người hàng xóm sát nhà, gọi điện thoại giục cô con dâu mang hộp các tông, băng dính cỡ to về để ông bà đóng gói đồ đạc.
Trong ngày, cứ một lát bà Vân lại chạy sang, dặn dò, nhắc nhở điều này, điều kia, chỉ sợ ông bà bỏ quên, bỏ sót đồ đạc.
Có lẽ, khi ông bà chuyển nhà, bà Vân là người buồn nhất.
Bình thường, hai gia đình vẫn hay sang nhà nhau chơi.
Cứ hễ có món gì ngon là hai bà lại mang sang mời nhau nếm thử, chuyện vui, chuyện buồn chẳng giấu nhau điều gì.
Đặc biệt, hai bà không có thói quen đưa chuyện, nói xấu người khác sau lưng nên luôn tin tưởng sẻ chia mọi tâm sự cùng nhau.
Bà Cúc, cô Chính, cô Tâm, cô Mơ cũng động viên bà gắng giữ gìn sức khỏe để việc chuyển nhà được suôn sẻ.
Ảnh: L.A Dù lưu luyến, nhưng rồi cũng đến giây phút chia tay.
Những người hàng xóm ra tận xe chào và cầu chúc ông bà có một cuộc sống mới tốt đẹp hơn.
Họ hẹn nhau sẽ cùng đến thăm nơi ở mới của ông bà vào một ngày gần nhất.
Đời người, hầu như ai cũng trải qua những lần chuyển nhà.
Có những cuộc di chuyển mang đến cho ta niềm vui, sự háo hức khi đến sống ở một nơi tốt đẹp hơn.
Có những cuộc chuyển nhà lặng lẽ trong buồn tủi, xót xa Mỗi người một tâm trạng, thế nhưng, với những người giàu tình cảm, hầu như ai cũng lưu luyến nơi mình đã sống.
Không ít người chuyển đến sống ở một nơi khang trang, rộng rãi hơn nhưng vẫn trào nước mắt khi nhìn lại ngôi nhà nhỏ lần cuối trước khi khép cửa, trao chìa khóa cho chủ mới.
Nhà thơ Chế Lan Viên đã viết: Khi ta ở chỉ là nơi đất ở/ Khi ta đi đất bỗng hóa tâm hồn.
Ngôi nhà không chỉ che mưa nắng cho ta mà còn là nơi ghi dấu bao kỷ niệm buồn vui cùng năm tháng.
Khi ta đến một miền đất mới, mọi thứ còn xa lạ nên đơn thuần chỉ là nơi đất ở.
Nhưng khi từ biệt nơi ấy, những ân tình đã khiến đất bỗng hóa tâm hồn.
Không ít người đã rưng rưng ngấn lệ khi ngồi cùng nhau bên bữa cơm cuối cùng trong căn nhà xưa cũ Mỗi căn phòng, nơi góc bếp, bậc cầu thang đều nhắc về những kỷ niệm khó quên.
Người xưa đã nói quả không sai: Có an cư mới lạc nghiệp.
Con người khi còn trẻ, thường có nhiều ước vọng xa xôi, khá nhiều người không muốn ở cố định một chỗ.
Họ cho rằng, việc liên tục di chuyển đến những miền đất mới sinh sống và làm việc luôn tạo ra sự thú vị và thể hiện bản lĩnh của bản thân.
Nhưng, đến độ tuổi nào đó, ta sẽ hiểu, một mái nhà dù nhỏ bé nhưng bình an chính là hạnh phúc đích thực của một đời người.
Chào nhé, món quà dấu yêu.
Một ngày mùa thu, người ấy về đến cửa và nói như ra lệnh: 'Em chìa tay ra, nhắm mắt lại, anh tặng món quà này'.
Cô đã vui mừng khôn xiết khi bất ngờ được nhận món quà là một chú chó xinh xắn với bộ lông khá lạ mắt.
Cả nhà đặt tên chú là: Cup với lý do đang là dịp diễn ra giải World Cup.
Cup khá ngoan ngoãn và đáng yêu.
Đặc biệt, chú chó có thể giao tiếp bằng mắt với chủ.
Hình như, chú cảm nhận được cô yêu hoa nên mỗi sáng Cup luôn nhặt một bông hoa rụng dưới sân mang đến trước mặt bà chủ.
Sau khi đưa bông hoa vào tay cô, chú đứng bằng hai chân, mặt tươi hơn hớn, ngoáy đuôi rối rít chờ được khen nịnh mới thôi.
Mỗi khi cô ngồi sưởi nắng, uống trà bên hồ cá, chú thường đến gần, ngồi áp sát bộ lông mềm mại vào chân.
Cô thường mắng yêu: Cup, có cần thiết phải ngồi sát thế không?
Sợ lạc hay sao thế?
Những lúc như vậy, chú thường dụi dụi cái mõm ươn ướt vào tay cô.
Ảnh minh họa Nuôi chó tuy vui nhưng khá bận rộn.
Có lần, Cup bị ốm rất nặng, khi cô mang đến chú chó đến bệnh viện thú y, các bác sĩ cũng từ chối điều trị.
Chú nằm lặng lẽ, nhìn cô chủ, một dòng nước mắt ứa ra.
Cả chủ và chó đều khóc.
Lần đó, cô tưởng sẽ xa Cup mãi mãi.
Chiều hôm đó, một người bạn sau khi biết chuyện đã đề nghị sẽ dùng bài thuốc dân tộc để chữa mẹo cho Cup.
Thật kỳ diệu, Cup đã tiếp tục sống một cách khỏe mạnh.
Nhưng một biến cố nghiệt ngã xảy đến đã khiến cô không thể tiếp tục nuôi Cup.
Khi bế Cup trên tay tặng một người bạn, chú chó cứ quấn quýt mãi với cô chẳng muốn rời.
Cô nghẹn ngào nói với bạn: Em hãy chăm sóc Cup thật tốt nhé, bởi với chị, Cup như một người bạn thân thiết.
Nhìn theo chiếc xe chở Cup xa dần, hòa vào dòng người trên phố, cô thầm nói: Chào Cup nhé, tạm biệt món quà dấu yêu.
Yêu cho roi cho vọt, ghét cho...
Chiều mùa đông lạnh giá, cậu bé quãng 8 tuổi bị người phụ nữ còn khá trẻ lôi xềnh xệch trên phố.
Vừa đi, chị ta vừa mắng chửi xối xả cậu bé bằng những lời lẽ nặng nề.
Người đi đường xúm vào khuyên can, chị ta càng hăng máu, rút dép vụt lia lịa vào người cậu bé.
Hành vi của chị ta hung dữ tới mức, một người hỏi cậu bé: 'Đây có phải mẹ cháu không?'.
Cậu bé khẽ gật, rồi bất thần, đúng lúc chị kia lơi tay, cậu ù té chạy... Chị ta đuổi theo sau, vừa chạy vừa la hét: 'Mày có đứng lại không, thằng mất dạy...'.
Dõi theo bóng dáng hai mẹ con rượt nhau trên phố, quán trà nhỏ trên phố nảy ra một cuộc tranh luận khá sôi nổi về cách dạy con với những quan niệm trái chiều.
Một bác có vẻ nóng nảy, phát biểu luôn: Thằng này cũng không phải dạng vừa đâu, bị mẹ nó đánh chửi như thế mà mắt cứ ráo hoảnh, không khóc cũng không xin lỗi, còn bỏ chạy nữa.
Đánh là đáng lắm.
Ngược lại, một chị cho rằng, việc đánh chửi, sỉ nhục con trên phố như thế là không nên, có gì phải nhẹ nhàng giải thích... Một vài người bắt đầu kể về cách dạy con của mình và ai cũng cho rằng cách của mình là chuẩn nhất.
Mỗi người một ý và nghe chừng không ai chịu ai.
Người xưa có câu: Yêu cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi để răn các cha mẹ về cách dạy con.
Thế là, nhiều phụ huynh cứ áp dụng đúng y như các cụ đã dạy mà cho con ăn roi mỗi khi mắc lỗi.
Có nhiều đứa trẻ trở nên không còn biết sợ cha mẹ nữa khi thường xuyên bị dạy dỗ bằng roi vọt.
Thậm chí, có những đứa trẻ còn có tư tưởng hận người sinh ra mình.
Ảnh minh họa Thực ra, câu nói của người xưa không sai, đôi khi chúng ta cần phải nghiêm khắc để uốn nắn thói hư, tật xấu của trẻ.
Nhưng, mức độ nghiêm khắc như thế nào tùy thuộc vào phông văn hóa của mỗi người làm cha làm mẹ.
Có một sai lầm mà nhiều bậc phụ huynh thường mắc phải, đó là họ sẵn sàng trút giận lên con cái mỗi khi bản thân gặp áp lực trong cuộc sống.
Khá nhiều phụ huynh thường xuyên xưng mày, tao mỗi khi quát mắng con cái.
Một số người còn có thói quen bạ đâu đánh đấy, bất kể vị trí nào trên thân thể con.
Có bà mẹ còn nghiến răng, đáp lại người khuyên can không nên tát vào mặt con như thế này: Cái loại này cứ phải vả vào mặt cho sáng mắt ra.
Tôi dạy con là phải nghiêm khắc, không có cái kiểu yêu chiều, giải thích dài dòng.
Ngược lại, một số gia đình nuông chiều con cái theo kiểu muốn gì được nấy.
Khi còn nhỏ, lỗi của đứa trẻ luôn được đổ tại ngoại cảnh, hoặc do người khác gây ra.
Lớn lên, đứa trẻ sẽ hình thành thói quen ỷ lại, hèn nhát, không dám nhìn nhận lỗi của mình.
Dần dần, đứa trẻ sẽ trở thành người vô trách nhiệm với chính những việc mình làm.
Thậm chí, họ không cần suy tính đắn đo trước khi quyết định bất cứ việc gì, bởi tin rằng nếu sai đã có bố mẹ khắc phục hậu quả.
Ta hãy quan niệm, nuôi dạy con như trồng một cái cây.
Đứa trẻ như một cái cây non cần được nuôi dưỡng, uốn nắn đúng cách.
Bạn được hưởng mùa trái ngọt hay nhận những quả đắng đều do cách chăm sóc mà thôi.
Đã đành, con ai người nấy dạy.
Nhưng, quả thật, dạy con sao cho đúng cách cũng khó lắm thay... Vy Anh.
Có một ngày cận Tết như thế.
Ngày còn nhỏ, mỗi khi đến ngày 23 tháng Chạp, cô và lũ trẻ cùng trang lứa háo hức lắm vì cảm thấy Tết đang đến thật gần.
Khi đã lấy chồng, năm nào cũng vậy, cô thường tranh thủ ghé về thăm cha mẹ mỗi khi sắp đến dịp cúng ông Công ông Táo, rồi lại hối hả lao đi hoàn thành nốt công việc.
Chỉ cần được nhìn thấy cha mẹ của mình chuẩn bị Tết đã tươm tất là cô cảm thấy an lòng.
Năm ấy, do gặp biến cố trong cuộc sống, cô tất tả với bộn bề âu lo Xế chiều, chợt nhớ mai đã 23 tháng Chạp, cô mua vội mấy cốc chè sắn nóng, ghé qua ngôi nhà nhỏ thăm cha mẹ.
Dường như mọi thứ náo nhiệt, căng thẳng, mưa lạnh đều ở lại ngoài kia.
Trong căn phòng khách xinh xắn, mẹ cô lúi húi sắp xếp mấy bộ đồ ông Công ông Táo sặc sỡ, bày biện hoa quả, đồ cúng cho ngày mai, còn cha thảnh thơi pha ấm trà ngon, sửa sang cành đào sớm đang hé nụ, hương trầm ngan ngát thơm Ảnh minh họa Chắc nhìn thấy sự thất thần , lo lắng của cô nên mẹ khẽ hỏi: Có chuyện gì phải không con?
Cô lặng lẽ, không nói gì, mắt ầng ậng nước.
Cha chậm rãi bảo: Đôi khi, khó khăn ập đến, mọi thứ như mớ bòng bong.
Con phải bình tĩnh gỡ từng nút nhỏ, nôn nóng sẽ hỏng việc.
Cha chầm chậm rót trà ra các chén, hương trà phảng phất quá đỗi thân quen.
Mẹ vội vàng lấy cái gối nóng giúp cô ủ tay cho bớt lạnh.
Cô mời cha mẹ ăn chè sắn nóng kẻo nguội.
Ông bà vừa ăn chè, vừa rủ rỉ nói chuyện Tết xưa, Tết nay và những chuyện vui nho nhỏ.
Chỉ một thoáng ngồi bên cha mẹ, nhưng lòng cô ấm áp lạ thường.
Tiễn cô ra hết con ngõ nhỏ, mẹ còn dặn với: Đường những ngày này đông lắm, đi cẩn thận con nhé.
Phố đã lên đèn.
Cô đi được nửa quãng đường, khi dừng ở ngã tư, cô chợt nhìn thấy một người gánh những bộ đồ ông Công ông Táo ngồi dựa lưng vào một hàng hiên trên phố nghỉ tạm với dáng điệu mỏi mệt.
Cô thầm nghĩ: Chỉ còn một ngày nữa thôi, không biết chị ấy có bán hết hàng không?
Thốt nhiên, cô chợt ngộ ra, mình vẫn còn hạnh phúc hơn rất nhiều người bởi vẫn còn cha mẹ, người thân, bạn bè luôn động viên, giúp đỡ.
Mình vẫn còn có công việc yêu thích để cống hiến.
Cô tự nhủ lòng: Chỉ được phép xuống tinh thần nốt hôm nay thôi, ngày mai sẽ lại mạnh mẽ để sống tiếp!
Tình láng giềng nơi phố thị.
Về làm dâu ở một con phố nhỏ đã lâu nên những người hàng xóm ở đây và chị có một mối quan hệ thân thiết như người nhà.
Nghĩ cũng lạ, công việc của chị thường đi vắng, ít có thời gian giao tiếp với mọi người, nhưng cả phố ai cũng thương quý.
Sáng nào cũng vậy, chú hàng xóm có quán nước nho nhỏ ngay cạnh nhà cũng quét dọn khoảng vỉa hè trước cửa nhà chị thật sạch sẽ.
Cô hàng xóm gần nhà cứ thi thoảng lại gọi sang cho rau củ, trái cây sạch về ăn.
Nói thật, ngày mới quen, chị ngài ngại vì cảm giác cô hơi khó gần, nhưng càng ngày, chị càng nhận ra đằng sau vẻ ngoài đó là một tấm lòng ấm áp.
Những câu chuyện về Phật pháp, về những lẽ nhân duyên từ một người đã nếm trải mọi vui buồn như cô khiến lòng chị lắng dịu, nhẹ nhõm hơn.
Ở phố, cũng không hiếm những người hàng xóm xấu tính.
Họ thường có thói ngồi lê đôi mách chuyện nhà người khác.
Khi hàng xóm gặp vấn đề khó khăn trong cuộc sống, họ tuyệt nhiên không giúp đỡ mà đôi khi còn đổ dầu vào lửa khiến tình hình trở nên căng thẳng hơn.
Ảnh minh họa Đời người không phải khi nào mọi sự cũng suôn sẻ, nhưng mỗi khi chị gặp sự cố gì đó, hàng xóm thường giúp đỡ một cách chân tình.
Sáng mùa đông trời lạnh, cái xe máy giở chứng khó nổ, mấy bác xe ôm hoặc các cậu thanh niên ở tiệm cắt tóc gần đó luôn sẵn sàng giúp đỡ chị điều trị cái xe.
Nhiều khi, chị tự nhủ lòng, âu cũng là nhờ duyên lành nên mình luôn được gặp người tốt.
Dân gian có câu: Láng giềng tắt lửa tối đèn có nhau , nhưng nhiều người cho rằng, điều này chỉ hiện hữu ở các vùng quê mà thôi.
Nói cho công bằng, người dân sống lâu trong khu phố Hà Nội cũ cũng có mối quan hệ láng giềng khá mật thiết.
Chị vẫn nhớ, phố Hà Nội những ngày còn thanh vắng, các bà thường mặc áo cánh trắng, quần lụa đen, ngồi trước cửa nhà nhặt rau, trò chuyện cùng nhau.
Lũ trẻ con chơi tha thẩn quanh đó, hóng chờ những gánh hàng rong mùa nào thức nấy tung tẩy qua phố, mè nheo đòi mẹ cho xu tiền lẻ mua quà.
Mỗi khi có món gì đầu mùa, các bà các mẹ sau khi nấu xong thường múc một bát, để trong cái rá mây, đậy điệm cẩn thận, rồi sai đám trẻ chúng tôi bưng sang mời hàng xóm.
Những ngày bình lặng đó giờ đã trôi xa, Hà Nội ngày càng náo nhiệt, mỗi mét vuông đất đều được sử dụng triệt để vào mục đích kinh doanh.
Bọn trẻ đi học về được nhốt trong nhà với những thiết bị điện tử giải trí chứ không còn được chơi với nhau trên hè phố như ngày xưa.
Các bà, các mẹ hí húi nấu nướng trong bếp nhà mình và người ta đã mất hẳn thói quen nấu đồ ăn ngon mời nhà hàng xóm cùng thưởng thức.
Ở phố, nơi dòng đời luôn sôi động, nhộn nhịp, mọi người thường sống trong tình trạng đèn nhà ai, nhà nấy rạng.
Vậy nên, được ở gần những người hàng xóm nơi phố thị nhưng vẫn giữ nếp quan tâm đến nhau, chia sẻ vui buồn thật đáng trân quý biết bao.
Đừng để 'ma men' điều khiển...
Người đàn ông ấy loạng choạng trở về nhà vào cái giờ sắp chuyển giao từ ngày cũ sang ngày mới.
Ông ta gọi cửa rầm rĩ, nếu người nhà chậm xuống mở cửa là thế nào cũng 'có chuyện'.
Cả phố đã biết nên đều đóng cửa im lặng, không ai can thiệp vào chuyện của gia đình đó.
Lần nào cũng vậy, cứ mỗi khi uống say về đến nhà là ông ta phải tìm cách gây sự với một ai đó trong gia đình.
Hôm nay, vợ con ông ta nhìn thấy cái dáng đi liêu xiêu, giọng nói nhòe nhoẹt là đã cảm thấy rất sợ hãi.
Chị vợ vội vàng tránh sang một phòng khác, nhưng cũng không thoát.
Ông ta đập cửa, nhất định phải nói chuyện phải trái chỉ vì cô không nói chuyện nghĩa là dám khinh tôi.
Thật trớ trêu, mỗi khi rượu say, ông ta có thói quen dạy bảo người khác về cách sống bằng cái giọng lè nhè dai dẳng... trong khi bản thân lại thiếu chuẩn mực trong hành xử.
Ảnh minh họa Không chỉ một mình người đàn ông đó thiếu chuẩn khi bị ma men nhập.
Đã có khá nhiều vụ việc đau lòng xảy ra khi người uống chìm trong cơn say.
Có nhiều người, khi tỉnh rượu không thể nhớ nổi mình đã làm gì, tự dằn vặt bản thân tại sao lại làm như vậy khi say... nhưng tất cả đã quá muộn.
Trên thực tế, không chỉ đàn ông bị ma men điều khiển, chị em phụ nữ cũng nhiều người uống thiếu kiểm soát.
Đơn giản họ uống chỉ vì vui một chút trong các cuộc tiệc tùng.
Không phủ nhận là tửu lượng của nhiều chị em khiến cánh mày râu nghiêng mình kính nể , thế nhưng liệu bạn có thể khẳng định mình luôn chuẩn khi nhiều lần quá chén.
Phụ nữ cũng lạ, vui cũng uống, buồn cũng uống, đôi khi họ uống một mình mà không cần bạn bè.
Họ uống như một cách thể hiện sự bình đẳng về mọi thứ với cánh mày râu.
Phản ứng khi say của phụ nữ hay đàn ông đều tương tự như nhau.
Bắt đầu của cấp độ say là tranh nhau chém gió , quá trình này dễ nảy sinh mâu thuẫn nếu vấn đề nêu ra đang là khúc mắc từ lâu giữa đôi bên.
Lúc này, nếu một phía đủ tỉnh táo để dừng câu chuyện, coi như thoát được cửa ải đầu tiên.
Tiếp đến, khi đã chìm trong men say, mỗi người có cách hành xử khác nhau.
Người thì khóc, cười thiếu kiềm chế, người có nhu cầu ôn lại thời quá khứ oanh liệt của bản thân, người muốn thể hiện tài năng cầm kỳ thi họa , thôi thì đủ cả... Nguy hiểm nhất là những người đang có sự bất mãn đè nặng tâm trí.
Trong trạng thái thiếu kiểm soát do ma men ngự trị, họ gào thét, đập phá, khóc lóc, trách cứ, hờn giận cả thế giới.
Có lẽ lành hơn cả là người chỉ muốn về nhà ngủ một giấc, nhưng cũng đã có nhiều trường hợp ngủ gật trong khi lái xe gây tai nạn.
Việc uống một vài ly với nhau trong các cuộc vui là khó tránh khỏi.
Nhưng, như một số bạn đã tổng kết, những ly đầu tiên, mọi thứ vẫn được kiểm soát.
Lượng rượu, bia trong chai càng vơi đi, tỷ lệ thuận với việc nhòe hình méo tiếng của người uống.
Có ai đó đã nói, khi mới vào cuộc rượu là chúng ta đang uống rượu, khi tàn cuộc chính là lúc rượu đang uống ta.
Mọi lời nói, hành vi xấu xí của bạn khi say tuy bản thân không nhớ, nhưng những người chứng kiến lại rất nhớ.
Có một số việc, bạn không thể yêu cầu người khác phải quên đi sau vài lời xin lỗi để rồi lần sau vẫn thế.
Vậy ta hãy uống có kiểm soát.
Cũng khó đấy.
Nhưng đừng để ma men điều khiển mình làm những điều dại dột khi quá chén... Vy Anh.
Đi qua những ngày cuối năm.
Hà Nội đang đi qua những ngày cuối năm, cuốn lịch trên tường cứ mỏng vợi đi trông thấy.
Nhanh thế, thời gian thấm thoắt thoi đưa... Cuối năm bây giờ mới chỉ là tính theo dương lịch, Tết âm lịch cũng đã cận kề.
Hành trình 365 ngày đang đi tới chặng cuối.
Cuối năm, hầu như ai cũng có chung cảm giác thời gian trôi nhanh hơn bình thường.
Những hối hả, lo toan lấp đầy quỹ thời gian của mỗi người, bạn bè tếu táo viết trên mạng xã hội: Những ngày này, đến thở cũng mệt....
Sau những giây phút tất bật ấy, sẽ có những khoảnh khắc ta tự cân bằng nhịp thở để ngẫm ngợi một năm qua.
Những ngày cuối năm như một khoảng lặng để ta ngoái nhìn thời gian đã trôi qua với bao câu hỏi.
Một năm qua, còn bao dự định chưa thể thực hiện, bao lời hứa vẫn còn dang dở?
Những cuộc trà dư tửu hậu , nhậu nhẹt vô bổ đã tiêu phí của ta bao nhiêu thời gian trong một năm?
Đã bao lần ta khiến bậc sinh thành phải phiền lòng?
Người thân yêu đã bao lần đổ lệ vì ta?
Bạn bè ai đã rời xa, ai còn ở lại với ta sau bao thăng trầm?
Ảnh st Chiều cuối năm, lặng nhấp ly trà, tự lắng lòng để cảm nhận những đổi thay trong chính con người mình.
Ta đã học được kiên cường khi rơi lệ không có ai ở bên an ủi, học được dũng cảm khi sợ hãi không có ai bên cạnh, học được chấp nhận khi buồn phiền không ai hỏi đến, học được mạnh mẽ khi mệt mỏi không có ai để tựa vào... Phải rồi, đến một lúc nào đó, ta sẽ tự đối mặt với những thử thách chông gai, đó là trưởng thành.
Con đường dẫn đến thành công không xa như ta nghĩ mà ở ngay trong chính mỗi người.
Một năm trôi qua, đã có những thành tựu nhưng cũng không ít lần thất bại.
Đời người như một dòng sông, đôi khi nhìn phẳng lặng nhưng luôn có sóng ngầm.
Người ta thường mỉm cười với thành công và trốn chạy sau những lần vấp ngã.
Những ngày này, ta cần nhìn lại những gì làm được, những gì chưa làm được và tự đưa ra định hướng cho một năm mới.
Khi bạn nhìn rõ sai lầm của bản thân, sẽ đủ bình tĩnh tiến lên phía trước một cách vững chắc trong hành trình tiếp theo.
Ngày cuối năm, thoảng trong gió khúc nhạc Giáng sinh, ta cảm nhận một năm mới đang gần kề.
Dường như, mọi lo toan bộn bề tạm lắng xuống, nhường chỗ cho khoảnh khắc an yên, bình lặng... Ngoài kia, vẫn còn đâu đó những mảnh đời bất hạnh cần sự sẻ chia, thầm mong mọi lời cầu chúc tốt lành của nhân gian sẽ trở thành hiện thực.
Một đời người sẽ có bao nhiêu lần cuối năm?
Câu trả lời thật mơ hồ bởi không ai có thể đoán định ngày trở về cát bụi.
Ta bỗng nhận ra không có gì tồn tại vĩnh cửu, tuổi trẻ sẽ qua mau cùng năm tháng, kỷ niệm rồi cũng phôi pha... Bụi thời gian phủ mờ tất cả và ta nên chấp nhận sự đổi thay.
Cuộc sống là vô thường, có khởi đầu sẽ có kết thúc.
365 ngày trôi qua với đủ đầy những sắc thái của cuộc sống.
Mong mỗi người sẽ tiếp tục sống một cách có ý nghĩa để không bao giờ cảm thấy hối tiếc vì những khoảng thời gian vô nghĩa trong năm.
Khép lại một năm với bao cung bậc cảm xúc.
Hy vọng một năm mới sẽ mang thật nhiều niềm vui an lành và may mắn đến với nhân gian!
Dừng bút thật rồi sao, bố Vinh ơi.
Nhà văn - nhà báo Tuấn Vinh, người mà các phóng viên báo Pháp luật & Xã hội thường gọi bằng 2 từ trìu mến 'bố Vinh' đã đột ngột ra đi khi những bản thảo cho số Tết còn ngồn ngộn trên bàn.
19g ngày 16-12, Phó tổng biên tập Nguyễn Xuân Khánh lạc giọng, đứt quãng gọi: Bố Vinh mất rồi.
Một cảm giác chết lặng.
Choáng váng.
Xót xa.
Vừa hôm trước bố còn vỗ vai hỏi: Số Tết này con viết gì?
Vậy mà hôm nay bố Vinh đã bỏ, không đọc, góp ý bài cho con.
Một điều mà các thế hệ cán bộ, phóng viên của báo đều biết, khi thành lập báo Pháp luật & Xã hội, Tổng biên tập Nguyễn Văn Bình đã trân trọng mời bố về báo để lớp phóng viên đàn em, con cháu trông vào.
Bố Tuấn Vinh ở tòa soạn PL&XH; Cũng vì một chữ Tình mà bố dù đã nghỉ hưu vẫn miệt mài bên những bản thảo đều đặn viết cho báo Pháp luật & Xã hội.
76 tuổi đời, hơn 50 năm cầm bút và 11 năm sống cùng mái nhà Pháp luật & Xã hội, chúng con đã mặc định trong suy nghĩ luôn có bố ở bên.
Những chuyên mục bố phụ trách: Văn hóa Thăng Long; Kẻ nói người nghe; 25 độ C cánh phóng viên tụi con chỉ chờ báo ra là nghiến ngấu đọc bài của bố.
Đặc biệt, trong những số báo Tết, bố luôn có bài tùy bút là hồn cốt của tờ báo, nhiều bài được trao giải "Bài báo hay" tại Hội báo Xuân hàng năm.
Số Tết này, bố đã nhận lời viết rồi, 11 năm qua chưa bao giờ bố nợ bài.
Báo Tết năm ngoái, dù đang điều trị bệnh thoát vị đĩa đệm, bố vẫn gọi biên tập viên Vy Anh đến nhà, bố đọc để Vy Anh đánh máy cho kịp tiến độ xuất bản.
Vậy mà bài tùy bút số báo Tết năm nay, lần đầu tiên bố lại nợ mất rồi?
Bố thường dạy chúng con, cái nghề phu chữ cực nhưng cũng vinh lắm, bởi vậy phải coi mỗi chữ viết ra như máu thịt của mình.
Chính vì thế mấy anh em thư ký đã quen chuyện báo sắp chuyển đi nhà in mà bố vẫn gọi: Sửa cho bố chữ này.
Mà chữ bố bảo sửa không sai, chỉ có điều là chữ đó bố chưa thấy hay, thấy tâm đắc.
Mấy ngày trước bố Vinh còn ký tặng sách "Một thời để nhớ", vậy mà... Con nhớ có lần đi công tác ở cùng phòng, bố chong đèn ngồi viết xuyên đêm.
Con cáu, rồi năn nỉ mời bố đi nghỉ, bởi bố gần 80 tuổi rồi, sức khỏe đâu còn như xưa.
Bố chỉ nhẹ nhàng nói: Bố hứa với người ta ngày nộp bài rồi, phải đúng hẹn con ạ. Rồi khi trên xe trở về Hà Nội, tầm 19g bố gọi: Bà cùng các con ăn trước đi nhé, 10g đêm tôi mới về đến nhà.
Con quay sang trêu bố: Bố vẫn phải báo cáo mẹ thế sao?
Bố cười: Mấy chục năm rồi, nếu không về kịp thì luôn phải báo cáo để bà ấy yên tâm, không thì lại nhấp nhổm lo.
Một nhà văn, bàn chân đã đặt khắp mọi miền đất nước với trái tim đa cảm mà vẫn hướng về bếp lửa gia đình, vẫn mãi một tình yêu với mẹ như thế, đêm nay không biết mẹ con có cầm máy gọi: "Sao ông đi đâu mà quên gọi về cho tôi?".
Bố Vinh ơi, bố đến với Pháp luật & Xã hội bằng một chữ Duyên , sống với tụi con bằng một chữ Tình , viết hàng ngàn bài báo bằng một chữ Tâm và rời xa ngôi nhà Pháp luật & Xã hội cùng chúng con bằng một chữ Mệnh.
11 năm được bố dìu dắt, cánh phóng viên tụi con đã vững vàng trong nghề phu chữ.
Từng bài báo, từng con chữ bây giờ không có bố ở bên nhưng hồn cốt của nó sẽ luôn và mãi hướng về trái tim độc giả.
Bố Vinh ơi, xin bố hãy an yên!
Hùng Sơn.
Hà Nội trước ngày trở gió...
Có những ngày, Hà Nội oi nồng trong chính tiết Thu.
Trời vẫn bảng lảng khói sương heo may của mùa Thu nhưng không khí có phần nặng nề.
Những người có tuổi 'dự báo': Chắc sắp đến ngày trở gió...
Đêm xuống, ta sẽ khó ngủ với cái cảm giác đắp chăn thì nóng, bỏ chăn thì lạnh.
Khẽ trở mình thức giấc, ngắm phố đêm tĩnh lặng trong màu đèn vàng huyền ảo, chợt thấy một Hà Nội thật khác lạ.
Vẫn con đường, góc phố ấy nhưng dường như mọi thứ tạm ngưng trong một không gian hoàn toàn an yên.
Thảng hoặc mới có một chiếc xe phóng vụt qua vội vã.
Yên tĩnh lắm, mà sao khó ngủ đến vậy... Ảnh tư liệu Dường như đời người ai cũng trải qua những giây phút mất ngủ vì một lý do nào đó.
Đơn giản nhất là ai đó trót dại uống cà phê, uống trà vào buổi tối khi bản thân chưa thích nghi.
Thôi thì cứ tha hồ mà đếm cả một trang trại cừu cũng chưa ngủ được.
Gần sáng, ta thiếp đi trong cảm giác chập chờn và hôm sau cả ngày làm việc trong trạng thái trên mây.
Có giây phút bồn chồn khó tả cho một bước ngoặt lớn trong cuộc đời.
Chỉ sau đêm nay thôi, ta sẽ bước sang một trang mới, đó là đêm trước ngày kết hôn.
Ngày mai, gia đình nhà trai sẽ có thêm một thành viên mới, người con gái sẽ bước vào một môi trường khác lạ với nếp sống từ nhỏ.
Bởi xuất thân mỗi người khác nhau, ta phải thực sự thiện ý học cách thích nghi, hòa nhập với gia đình nhà chồng bắt đầu từ ngày mai.
Ai cũng hy vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến như những lời chúc phúc, nhưng không thể tránh khỏi chút e ngại những ngày đầu nhập gia tùy tục.
Cảm giác hồi hộp cũng xâm chiếm tâm trí ta trước mỗi kỳ thi quan trọng.
Ngày mai, những kiến thức ta đã tích lũy sau một thời gian học hành sẽ được sử dụng trong bài thi.
Không phủ nhận câu học tài thi phận , nhưng kết quả thực sự trong những kỳ thi quan trọng tầm quốc gia và quốc tế sẽ khẳng định kiến thức thật sự bạn nắm giữ.
Không chỉ các kỳ thi mang tới cho ta sự hồi hộp.
Trước khi bắt đầu một công việc mới, dù bạn bình tĩnh sắp xếp mọi kế hoạch chu đáo, nhưng với người đã trải qua sóng gió, thường bao giờ cũng phải biết đặt ra cho mình phương án dự phòng.
Điều quan trọng là bạn được sống với công việc mà mình đam mê bấy lâu nay.
Những ngày đầu làm quen với công việc mới sẽ không tránh khỏi nhiều bỡ ngỡ, nhưng nếu bạn nhiệt tâm, say mê thực hiện ước mơ, mọi việc ắt sẽ thành công.
Ở một số quãng trong đời, ta thao thức bởi nếm trải cảm giác say nắng một ai đó.
Cảm giác nhớ nhung xao xuyến đến khó tả.
Nhớ từng ánh mắt, nụ cười, giọng nói, của người ấy.
Tim loạn nhịp mỗi khi số điện thoại của người ấy gọi về.
Khi rảnh rỗi đọc lại từng tin nhắn của người ấy để rồi bâng khuâng... Tất cả rồi sẽ qua khi ta xác định được mình sẽ bước tiếp hay dừng lại trong mối quan hệ đó.
Đôi khi, ta không ngủ được chỉ vì cảm giác nhẹ nhõm khi trút được một gánh nặng trong lòng.
Đừng tưởng rằng lo âu khiến người ta khó ngủ.
Chấp nhận buông xuống những thứ vốn dĩ không thuộc về mình cũng là một nguyên do mất ngủ.
Người ta vốn dĩ thường muốn được sở hữu thêm càng nhiều càng tốt, ấy là cái bản ngã tham trong mỗi người.
Để tâm hoan hỷ buông điều ta cứ cố níu giữ bấy lâu nay cũng là một việc không dễ chút nào.
Ta nên chấp nhận sự khó chịu của những giây phút ngột ngạt, bức bối trước ngày trở gió.
Xin cảm ơn những ngày như vậy, để mai này ta biết trân quý từng cơn gió mát lành thổi tới... Vy Anh.
Hộp ruốc đặc biệt.
Hà Nội năm 1972, cuộc chiến tranh thần kỳ đang đi vào giai đoạn khốc liệt.
Việc truyền tải ngay những 'thông tin, hình ảnh nóng' từ chiến trường vô cùng cấp thiết.
Rất nhiều cán bộ, phóng viên đã viết đơn tình nguyện ra chiến trường bởi họ luôn khát khao được cống hiến cho Tổ quốc.
Hôm nay, người phóng viên trẻ nhận được tin mình ở trong danh sách ra chiến trường.
Một niềm tự hào dâng lên trong anh Sau khi bàn giao lại công việc cho các đồng nghiệp ở tòa soạn, anh được nghỉ vài ngày phép về với gia đình.
Trong mấy ngày nghỉ, anh tỉ mẩn sửa sang, dọn dẹp nhà cửa cho vợ.
Nhiều lúc, anh cứ nhìn trộm người vợ mảnh mai bên các con mà thương... Vợ anh là một giáo viên dạy toán, các con còn nhỏ dại, anh thầm nghĩ: Sức vóc thế kia, không biết khi mình đi xa, cô ấy có xoay xở được không?
Ảnh minh họa Thế rồi cũng đến lúc anh phải thông báo với vợ về chuyến công tác đặc biệt.
Chị chỉ lặng chảy nước mắt rồi khẽ nói: Anh cứ yên tâm lên đường, việc ở nhà đã có em lo.
Nhớ giữ gìn sức khỏe, hút thuốc ít thôi nhé.
Nói rồi, chị soạn sửa thêm vài thứ vào ba lô cho anh.
Hồi đó, cán bộ đi công tác đặc biệt như anh thường được phát 1 ba lô quân tư trang có đầy đủ các đồ dùng thiết yếu cho một chuyến đi dài nơi chiến trường ác liệt, thế nhưng chị vẫn cứ cố nhét thêm vài thứ nho nhỏ vào.
Buổi chiều trước ngày chia tay, anh lén để hộp ruốc trong tiêu chuẩn được phân phối của mình vào cái chạn bát để mấy mẹ con ở nhà có thêm chút thức ăn.
Sáng hôm sau, chị đưa anh ra điểm tập kết, rồi vội về để kịp giờ lên lớp.
Chị gắng nén xúc động, quay đi thật dứt khoát để anh vững lòng.
Anh lặng dõi theo bóng dáng vợ xa khuất nơi cuối đường rồi mới rảo bước vào nơi tập kết.
Hôm sau, trên đường hành quân, khi soạn quân trang, anh bỗng thấy hộp ruốc quay lại trong ba lô.
Bỗng nhiên, khóe mắt anh rưng rưng lệ Vy Anh.
Phụ nữ cần 'bật lại' hay cứ 'nhịn' chồng?
Bữa tiệc cơ quan đang lúc vui vẻ, nhưng một chị vội vã xin phép ra về, sau khi nhận được điện thoại của 'ông xã'.
Mọi người không ai ngạc nhiên, bởi đây không phải lần đầu tiên.
Câu chuyện về vấn đề phụ nữ có cần bảo vệ sự 'tự tôn' của mình hay nên nhẫn nhịn để 'êm cửa êm nhà' trở nên khá sôi nổi.
Lần nào cũng vậy, cứ mỗi khi cơ quan có tiệc tùng, chị ấy phải liên tục trả lời tin nhắn, điện thoại của chồng và về trước khi tiệc tan.
Đồng nghiệp ở cơ quan đã quá quen với việc này, nhưng những người bạn mới quen khá ngạc nhiên.
Cũng có người cho rằng, chắc tại yêu quá nên mới quản lý chặt thế, một số người chỉ lắc đầu mỉm cười.
Ảnh minh họa Có nhiều cách giải thích về hiện tượng này, nhưng các bác sĩ tâm lý đều đưa ra câu trả lời, đây là một dạng bệnh lý thích quản lý, sở hữu người khác một cách thái quá.
Khá nhiều ông chồng có thói quen vào các trang mạng xã hội của vợ, đọc không sót một bình luận nào của mọi người và bắt đầu sàng lọc đối tượng để tìm hiểu xem ai là người có tình ý với vợ mình.
Một nữ thi sĩ đã từng trăn trở với ý nghĩ có nên tiếp tục làm thơ nữa hay dừng lại khi luôn bị ông xã tra hỏi về nội dung các bài thơ cô viết.
Cô khá nổi tiếng trên cộng đồng mạng với trang thơ dành cho những người yêu nhau nhưng không thể đến với nhau.
Có lẽ, những bài thơ của cô đã chạm đến sự đồng cảm của nhiều người nên lượng fan hâm mộ khá đông.
Nhưng cứ hễ bài thơ nào viết theo kiểu tình yêu của người thứ ba là y như rằng, nhà cô có bão.
Khá nhiều bài thơ của cô đã phải tiết chế bớt cảm xúc và câu từ chỉ vì ngại ông chồng đọc được lại tra hỏi khiến không khí gia đình mất vui.
Không hiếm gia đình tồn tại mối quan hệ theo kiểu chồng chúa vợ tôi.
Ông chồng là người làm ra tiền, thâu tóm quyền quyết định mọi việc trong gia đình.
Mọi điều ông phán quyết , vợ con cứ thế thực hiện, cấm được ho he.
Thậm chí, có ông không kiếm ra tiền nhưng vẫn áp đặt luật lệ riêng trong gia đình, bắt vợ con phải tuân theo nếu không muốn tan cửa nát nhà.
Không khí trong những gia đình kiểu này luôn nặng nề và thiếu vắng tiếng cười.
Lâu dần, những thành viên trong gia đình sẽ bị ức chế và có tâm lý nổi loạn , làm những việc đi ngược lại cái gọi là nền nếp, gia phong.
Có một điều khá nực cười, những ông chồng kiểm soát chặt chẽ vợ mình chưa chắc đã là người nghiêm túc.
Nhiều chị cứ ngây thơ với ý nghĩ: Thà bị quản lý như thế vì được yêu còn hơn các lão đi với gái.
Chúng ta không nên vơ đũa cả nắm , nhưng không hiếm trường hợp, các ông chồng gọi điện chỉ để xác định rõ tọa độ của vợ để dễ bề bố trí địa bàn đi chơi.
Thậm chí, có anh chuyên cặp với gái có chồng, dân công sở nên luôn nơm nớp lo sợ vợ mình cũng tranh thủ như các cô bồ của mình.
Không thể phủ nhận, một số phụ nữ có sự tự tôn thái quá.
Các chị luôn tự tin cho rằng, mỗi việc mình làm luôn đúng và áp đặt chồng con theo những khuôn khổ, quy định của mình.
Bất cứ việc gì, chỉ cần lệch sóng một chút, các chị sẵn sàng quyết chiến quyết thắng ăn thua với chồng.
Sau một thời gian, các ông chồng sẽ rơi vào trạng thái tự sợ khi nghĩ đến vợ và gia đình không còn là tổ ấm đúng nghĩa.
Dân gian có câu: Vợ chồng tương kính như tân , chúng ta nên tôn trọng nhau trong ứng xử thì mối quan hệ mới bền chặt cùng năm tháng.
Tuyệt chiêu cắm hoa sen đẹp như mơ của 'soái ca' Hà thành.
Mùa hoa sen 2017 đang vô cùng mãn nhãn với những cành hồng liên, bạch liên tuyệt đẹp đua nhau bung lụa khoe sắc.
Tuy nhiên, sen là loài hoa không dễ 'chiều', đòi hỏi người yêu hoa cần trang bị một số kỹ năng để cắm được một bình hoa ưng ý.
Với tuyệt chiêu "lọ lồng lọ", anh Đỗ Vy Anh đã cắm được những bình hoa sen tuyệt đẹp.
Theo anh Đỗ Vy Anh, Khu đô thị Nam Thăng Long - Ciputra Hà Nội, để có được những bình hoa sen đẹp như mơ, đặc biệt là định vị được cành hoa, lá sen vươn cao, thẳng và đúng vị trí mong muốn, anh đã sử dụng một tuyệt chiêu, đó là "lọ lồng lọ".
Đam mê, dành nhiều thời gian để nghiên cứu về hoa sen, anh Đỗ Vy Anh đã hoàn thành nhiều tác phẩm hoa sen tuyệt đẹp khiến nhiều người phải trầm trồ.
"Tôi chọn lọ nhỏ lồng vào trong lọ to.
Lưu ý, chọn lọ nhỏ bên trong chỉ bằng hoặc thấp hơn 1/2 lọ to bên ngoài.
Đặt miếng mút xốp vào lọ nhỏ.
Sau đó, dùng que tre, nối chân cuống hoa, lá sao cho phần chân giả (nối que tre) cắm vào mút xốp; phần chân thật (cành hoa sen) nằm trong khoảng nước, giữa xốp tới miệng lọ to", anh Đỗ Vy Anh chia sẻ.
Để hoa sen đảm bảo nở căng mãn nhãn, khi mua hoa cần chọn những bông hơi hé nở.
Anh Vy Anh cho biết phương pháp cắm sen "lọ lồng lọ" là tuyệt chiêu mà anh đã đúc kết sau rất nhiều ngày quan sát thực tế ở đầm sen.
Hãy thử tưởng tượng, phần chân giả nối que tre cắm xuống mút xốp trong lọ nhỏ sẽ đồng dạng với cuống hoa sen nằm dưới bùn trong hồ, đầm.
Lúc này, phần cuống hoa, lá sẽ được tiếp xúc với nước trong bình như đang ở trong môi trường thiên nhiên vậy.
Kéo dài cuống hoa bằng nối thêm que tre giúp định vị cành, lá hoa sen như mong muốn.
Với cách nối que tre, không chỉ giúp cho cành hoa dài hơn mà còn định vị tốt hơn hướng cành và mặt hoa như mong muốn.
Hơn nữa, nếu cuống hoa, lá cắm trực tiếp xuống mút xốp dễ gây vỡ xốp, nát cuống và không cung cấp được đủ nước cho hoa.
Cần chọn hoa sen hơi hé mở Dưỡng cành hoa lâu trong nước hoặc bơm nước từ xi lanh vào cuống hoa sẽ giúp hoa tươi và nở đẹp hơn.
"Khi mua hoa cần lưu ý cần chọn bông hoa sen bộp tay, tức là miệng hoa phải hơi hé mở thì sáng hôm sau hoa mới nở căng đẹp.
Như vậy, sẽ tránh việc mua phải sen cắm mãi không nở, hoa nở lác đác hoặc sen "chị hai", vừa mở lá bọc ngoài thì cánh đã tơi tả hay cùng lắm là chơi được một buổi", anh Đỗ Vy Anh bật mí.
"Rước" sen về nhà, bạn cũng cần thực hiện công đoạn dưỡng hoa trước khi cắm.
Thực tế, có nhiều cách dưỡng sen như: Ngâm vào chậu to sao cho phần cuống tiếp xúc với nước nhiều nhất nhưng phần hoa phải nhô cao, không được dính nước; hoặc dùng xi lanh bơm nước vào cuống hoa nhằm cũng cấp thêm nước để sen đảm bảo nở 100%.
Cần cắt cành hoa trong môi trường nước và bằng dao sắc nhọn, tránh làm dập cuống hoa.
Ngoài ra, cũng có thể cắm dưỡng hoa trong bình cao cổ, cũng với mục đích thân, cuống tiếp xúc nhiều nhất với nước.
Đầu bông hoa tất nhiên phải cao và không nằm trong nước.
Đặc biệt, khi cắm hoa, cần cắt cành hoa trong môi trường nước và cắt vát nhọn bằng dao sắc, tránh làm dập phần cuống hoa khi cắt bằng kéo.
Người yêu hoa thường thức dậy vào khoảng 5 giờ sáng để được ngắm thời điểm hoa sen bung lụa cả về sắc lẫn hương.
"Buổi đêm, nếu có thể hãy mang bình hoa ra ngoài trời để hứng sương mai.
Thường thì khoảng 3 - 4 giờ sáng là sen bắt đầu nở.
Đến 5 giờ sáng là thời điểm huy hoàng nhất của sen cả về sắc lẫn hương.
Nếu để bình hoa trong nhà thì sen sẽ không bung lụa hết, khi nở vẫn còn hơi khum cánh", anh Đỗ Vy Anh nhấn mạnh.
Lưu ý nhỏ, quạt máy và điều hòa sẽ làm cho cánh hoa khô nhanh và héo rũ.
Bên cạnh đó, không nên bày các loại quả bên cạnh bình hoa, khi quả chín sẽ tỏa ra khí... nhanh làm hỏng hoa tươi.
Phương Liên/Báo Tin Tức.
8 nguyên tắc cần tuân thủ để giảm mỡ hiệu quả.
Nếu nghiêm túc với việc cải thiện vóc dáng, bạn phải dành thời gian cho việc ăn uống và xây dựng chế độ tập luyện khoa học.
Bạn muốn giảm mỡ nhanh và không muốn chúng quay trở lại?
Để đạt được mục tiêu này, bạn cần xây dựng chế độ dinh dưỡng và tập luyện nghiêm ngặt.
Dưới đây là 8 nguyên tắc giảm mỡ hiệu quả của huấn luyện viên thể hình Nguyễn Duy Phương (Hà Nội) chia sẻ cùng Zing.vn: Ưu tiên dinh dưỡng Dinh dưỡng là yếu tố quan trọng hàng đầu với việc giảm mỡ.
Nếu quyết tâm giảm cân, bạn nên dành thời gian đi chợ, nấu nướng, chuẩn bị cho các bữa ăn và giữ nhật ký dinh dưỡng.
Nhiều người thường than vãn rằng họ không có thời gian để làm việc này, hãy lấy chúng từ các chương trình giải trí, lướt web, nghịch điện thoại,... Không có nguyên tắc nào ép bạn phải theo một chế độ ăn riêng biệt.
Bạn nên tìm hiểu về những thực phẩm ảnh hưởng tiêu cực đến vóc dáng để loại trừ.
Chọn các bài tập lớn và thách thức bản thân Cho dù mục tiêu của bạn là gì, việc luyện tập chỉ có hiệu quả khi chọn đúng bài tập.
Các bài phối hợp lớn và khó là những gì bạn nên chọn.
Việc luyện tập chỉ có hiệu quả khi chọn đúng bài tập.
Ảnh: Perfumewise Trở nên khỏe hơn Khỏe hơn là yếu tố thiết yếu cho việc xây dựng cơ bắp và cải thiện thành tích tập luyện, nhưng nhiều người lại bỏ qua vai trò của nó trong việc giảm mỡ.
Khi muốn giảm mỡ, bạn phải đốt được nhiều calo nhất có thể.
Một vấn đề lớn với việc dùng các bài cardio để giảm mỡ là bạn càng tập nhiều, cơ thể càng làm quen với chế độ tập.
Vì vậy, ta cần chuyển sang chế độ tập nặng.
Nâng được mức tạ nặng đốt được nhiều năng lượng hơn.
Dành thời gian tăng sức mạnh sẽ cho phép bạn tập các hình thức khác ở tốc độ cao hơn, cải thiện thành tích, từ đó khiến chúng hiệu quả hơn trong việc đốt mỡ.
Xây dựng cơ Lượng cơ lớn giúp bạn đốt được nhiều calo hơn mỗi ngày, tăng trao đổi chất sau khi tập.
Nghiên cứu cho thấy không giống như tập các bài aerobic, tập tạ giúp bạn đốt calo trong vòng 39 tiếng sau khi tập luyện.
Lên lịch tập khoa học Khi thiết kế lịch tập cho tuần, bạn cần cân nhắc mỗi hình thức luyện tập khác nhau có ảnh hưởng ra sao đến cơ thể và việc phục hồi.
Đa số những ai muốn giảm mỡ nên tăng cơ.
Ảnh: Shutterstock.
- Tác động đến các khớp: Tập chạy nước rút, nhảy cao, tập tạ nặng.
- Tác động đến xương sống: Tập squat nặng, deadlifts, farmer s walks.
- Tác động đến hệ thần kinh: Tập tốc độ, tập nặng với số lần thấp, tập hết sức.
- Tác động đến hệ trao đổi chất: Tập các bài dài 30 giây đến 3 phút và tạo ra nhiều axit lactic.
Chúng tốt cho giảm mỡ nhưng mất nhiều thời gian để hồi phục.
Hãy để thời gian nghỉ ngơi giữa các nơi bạn tác động.
Ví dụ, nếu bạn gây sức ép lên hệ thần kinh hôm nay thì hãy tập nhẹ hơn hoặc tập vùng cơ khác vào ngày mai.
Thay đổi chiến thuật Việc theo đuổi một chương trình tập luyện chỉ có hiệu quả đến khi bạn bị chững lại.
Khi cố giảm mỡ người ta thường quá tập trung vào phương pháp tập kháng lực tăng cường trao đổi chất và hitt.
Chúng có hiệu quả cao nhưng tác dụng không lâu dài.
Để giảm mỡ nhanh chóng, bạn cần thay đổi qua lại các phương pháp tập như: - Tập kháng lực tăng cường trao đổi chất: Sử dụng mức tạ vừa phải, với số lần trung bình trong khi luân phiên tập thân trên và thân dưới.
- Tập sức mạnh: Sử dụng các phương pháp tập tăng sức mạnh truyền thống sẽ giúp bạn nâng được tạ nặng hơn khi quay trở lại tập kháng lực.
- Tập tăng cơ: Tập trung vào việc tăng cơ để tăng tốc độ trao đổi chất.
- Tập sức mạnh có điều kiện: Tập trung vào việc trở nên khỏe hơn và thực hiện các bài có tính thử thách để thúc đẩy hiệu ứng đốt mỡ sau khi tập.
Hãy ra ngoài Hãy tìm kiếm một loại hình vận động ngoài trời để tập như chạy nước rút, chạy trên dốc hay lấy một chiếc búa để đập lốp xe cũ.
Ngoài ra, bạn có thể tham gia một số các sự kiện ngoài trời, chúng không chỉ giúp đốt thêm calo mà còn giảm stress và tận hưởng thành quả từ những tháng ngày "mài" tạ.
Huấn luyện viên Duy Phương.
Điều gì xảy ra với cơ bắp sau khi tập luyện?
Sau khi tập luyện, cơ bắp của bạn sẽ diễn ra một số phản ứng như tăng mức độ hoạt động lên 30 lần và cần bổ sung năng lượng.
Điều gì xảy ra nếu bạn dừng tập thể dục?
Sau khi bạn ngừng tập thể dục, lượng oxy cung cấp cho cơ thiếu hụt, các tế bào cơ nhỏ đi trong khi mô mỡ lại ngày càng tăng cao.
Mức độ hoạt động Luyện tập sẽ làm tăng mức hoạt động của cơ bắp lên 30 lần.
Để duy trì mức độ hoạt động này, nguồn dự trữ glycogen (các phân tử lưu trữ năng lượng) và triglyceride (các phân tử chất béo) sẽ bị mất dần.
Sau một buổi tập với cường độ cao, nguồn dự trữ hai chất này có thể bị giảm tới 70%.
Cân bằng nhiên liệu bên trong cơ thể Khi nguồn dự trữ glycogen và triglyceride xuống thấp, cơ bắp bắt đầu nạp đường và axit béo từ máu.
Quá trình này diễn ra ngay tức thời, lượng nhiên liệu được bổ sung sẽ phụ thuộc chủ yếu vào lượng nhiên liệu hiện còn lại trong tế bào cơ.
Các vận động viên thể hình có khả năng thực hiện buổi tập trong nhiều giờ.
Bởi sau thời gian dài rèn luyện, họ có thể nhận ra khi nào cơ bắp còn ít nhiên liệu.
Việc bổ sung dinh dưỡng trong khi tập sẽ cung cấp nhiên liệu ngay tức thì vào máu, sẵn sàng cho cơ bắp sử dụng.
Bổ sung dinh dưỡng sau khi tập rất quan trọng.
Ảnh: Mensok Mỏi mệt và kiệt sức Bạn sẽ nhận thấy việc tập trở nên khó hơn vào cuối buổi, khi đó cả thể chất và tinh thần đã mỏi mệt.
Cảm giác kiệt sức là kết quả của: các nguồn nhiên liệu cho cơ hoạt động bị cạn kiệt, chấn thương cơ, mất cân bằng điện giải, hệ thần kinh mệt mỏi, sự chuyển đổi tốc độ cao của oxy và carbonic trong phổi, nhịp tim tăng nhanh Không có gì ngạc nhiên khi bạn tập càng lâu càng mệt vì gan, tim, phổi và não phải hoạt động hết công suất để hỗ trợ cơ bắp khi vận động mạnh.
Tăng trao đổi chất Hai đến ba tiếng sau khi tập, các cơ bắp bị làm mệt sẽ "đói".
Việc cung cấp năng lượng cho cơ bắp trong khoảng thời gian này rất quan trọng.
Trong khoảng thời gian cơ hội này, các enzyme cần thiết cho việc tổng hợp glycogen, triglyceride và protein đều tăng lên và sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ của mình.
Lúc này, bạn nên cung cấp tinh bột, chất béo, chất đạm, vitamin, khoáng chất, nước, chất xơ và các chất chống oxy hóa với chất lượng và độ sinh khả dụng cao ở tỷ lệ hợp lý và để cho cơ bắp thực hiện nốt phần việc còn lại.
Huấn luyện viên Nguyễn Duy Phương.
10 bài tập tốt nhất để sở hữu thân hình lý tưởng.
Dưới đây là 10 động tác rất hiệu quả để giúp bạn đạt được nhiều mục tiêu cùng lúc sức mạnh, cơ bắp, thể hình khỏe và đẹp hơn.
Hex bar Deadlift: Đây là động tác hàng đầu cho những ai yêu thích việc tập luyện.
Bài tập cho phép người mới phát triển tốt vùng cơ bụng, hông và lưng dưới để thực hiện được các bài nâng tạ từ sàn với trọng lượng nặng hơn.
Chúng cũng rất hữu ích cho việc phục hồi sau chấn thương, chia đều gánh nặng cho các khớp, đùi trước cùng đỡ một phần khối lượng tạ.
Split squat: Động tác này tạo ra phản ứng testosterone mạnh hơn các bài thực hiện hai chân cùng lúc.
Split squat rất đặc biệt vì nó là một trong những bài tập tác động tối ưu đến cơ rộng ngoài và cơ rộng trong của đùi.
Đây là hai cơ chính giúp bạn giữ xương bánh chè ổn định khi duỗi đầu gối.
Người mới tập nên bắt đầu với chân trước được đặt cao hơn.
Chin up: Bài tập rất hiệu quả dành cho thân trên.
Nó tác động đến nhiều nhóm cơ hơn bất cứ bài tập nào khác.
Khi tập Chin up, bạn sử dụng lưng trên và cánh tay làm nguồn lực chính, kích hoạt mạnh vùng bụng và lưng dưới.
Tuy nhiên, Chin up có thể khó thực hiện với người mới tập, nhưng nó là bài tập giúp đánh dấu sự tiến bộ của bạn.
Barbell Squat: Bạn hãy sử dụng chúng như một bài tập chính trong chương trình để có kết quả vượt trội.
Bài tập phối hợp sự chuyển động giữa các cơ tốt hơn, tối đa khả năng phát triển cơ đùi sau và đùi trước.
Thông thường, chúng sẽ được thực hiện với thanh tạ đòn, nhưng nếu muốn khó hơn, bạn hãy xuống hoàn toàn, lên khoảng 20-30 độ, nghỉ một giây, hạ lại xuống điểm thấp nhất và lên thật nhanh.
Biến thể của bài tập squat này sẽ cho phép bạn vượt qua điểm chững của sức mạnh.
Nó giúp tạo ra xung thần kinh lớn hơn và phát triển vùng cơ rộng đùi trong.
Bench press: Bài tập quan trọng giúp đạt được sự cân bằng ở thân trên, các cơ ở phía trước và sau cơ thể.
Mọi người nên bắt đầu tập Bench press với lưng thẳng, khoảng cách nắm tay hẹp và hạ xuống trong 4 giây, nâng tạ lên trong 1 giây.
Nắm tay hẹp tạo ít sức ép lên khớp, chuyển động được tự nhiên.
Romanian deadlift: Chúng tác động đến các cơ phía sau như mông, đùi và lưng dưới nhiều hơn bài tập deadlift thông thường.
Bởi khi tập đầu gối chỉ gập một góc 20 độ ở vị trí dưới cùng.
Hãy chắc chắn rằng lưng dưới của bạn không bị cong, giữ độ võng tự nhiên trong suốt quá trình tập.
Một mẹo có thể giúp cho bạn là khi hạ thanh đòn xuống hãy giữ đầu ngẩng lên tự nhiên.
Overhead press: Bài tập giúp ích rất nhiều khi bạn thực hiện công việc phải nâng vật nặng qua đầu.
Overhead press cải thiện sức mạnh cho các động tác đa khớp khác của thân trên.
Ngoài ra, chúng có thể giúp phòng chống các chấn thương, khi bạn bỏ qua bài này để tập bench press dễ gây thoái hóa vai.
Farmer s Walk : Động tác nền tảng giúp bạn tập các cơ trung tâm của cơ thể theo cách khả dụng nhất.
Bên cạnh đó, nó giúp tăng sức nắm (rất quan trọng khi bạn muốn tập Deadlift hoặc Chin up nặng) và hữu ích trong cuộc sống hàng ngày.
Glute-ham Raise: Một bài tập rất tốt nhưng thường bị bỏ qua, Glute-ham raise có thể giúp bạn cân bằng cấu trúc qua việc tập các cơ ở phía sau.
Nó tập cho cơ đùi sau, chức năng duỗi hông và gập đầu gối, tác động vào cơ mông, lưng dưới, thậm chí vùng bụng.
Điều này rất quan trọng vì lưng dưới yếu sẽ làm hạn chế lực được truyền tải từ chân lên thân trên.
Nó không chỉ quan trọng với thành tích thể thao mà còn cần thiết cho tất cả hoạt động hàng ngày.
Garhammer Raise: Hãy tập chúng nếu bạn muốn có cơ bụng 6 múi.
Nó kích hoạt toàn bộ vùng cơ thẳng bụng, đặc biệt là phần dưới (dưới rốn).
Người mới tập sẽ thực hiện ở dưới sàn, sau đó với ghế dốc, cuối cùng là treo người trên xà.
Bạn bắt đầu động tác với chân bắt chéo và nâng đầu gối về phía ngực, thực hiện một cách kiểm soát không để người lắc lư.
Điều gì xảy ra bên trong cơ bắp khi tập luyện?
Các cơ quan trong cơ thể coi tập luyện là stress, nhưng khác với sự mệt mỏi ta thường gặp.
Chúng tạo ra sự phân giải, phục hồi và tăng trưởng cơ bắp, giúp cơ thể khỏe mạnh hơn.
Nguyễn Duy Phương (sinh năm 1990) hiện là huấn luyện viên thể hình tại Hà Nội.
Dưới đây là chia sẻ về những điều xảy ra trong cơ bắp khi tập luyện cùng Zing.vn: Việc tập luyện mang lại lợi ích cho toàn bộ cơ thể.
Trái tim, mạch máu, hệ miễn dịch, tiêu hóa, não bộ, cơ, xương, dây chằng... đều được "hưởng lợi" nhờ tập luyện thường xuyên.
Tập luyện là một kiểu stress có lợi Tập luyện được các cơ quan trong cơ thể coi là stress, nguy cơ hay thách thức, nhưng khác với sự mệt mỏi, căng thẳng của cuộc sống thường ngày.
Chúng tạo ra sự phân giải, phục hồi và tăng trưởng cơ bắp, dây chằng, gân, xương giúp cơ thể khỏe mạnh hơn.
Khi bạn vận động, cơ bắp phải thực hiện 2 chức năng chính là đốt các nguồn nguyên liệu lấy năng lượng,và co duỗi theo tín hiệu điện truyền đến từ não.
Cơ bắp có khả năng đốt nhiều nguyên liệu trong khi tập, bao gồm đường (từ tinh bột), axit béo (từ mỡ) và axit amin (từ đạm).
Loại nhiên liệu nào được đốt lấy năng lượng phụ thuộc cường độ và thời lượng bài tập thực hiện.
Cũng giống như cách chiếc xe dự trữ nhiên liệu trong bình xăng, cơ bắp của bạn có khả năng này.
Đường, axit béo và axit amin đều có thể được đốt lấy năng lượng trong ty thể, một bào quan nằm trong các tế bào cơ với chức năng như động cơ xe.
Minh họa cơ bắp hoạt động như động cơ xe.
Đường được dự trữ trong cơ dưới dạng glycogen.
Glycogen là nguồn nguyên liệu tạo năng lượng nhanh được sử dụng khi tập nặng.
Bên cạnh đó, axit béo được dự trữ trong cơ dưới dạng triglyceride.
Đây là nguồn năng lượng thứ cấp khi tập ở cường độ nhẹ.
Cuối cùng, axit amin được dự trữ ở trong các mô ở chính protein cơ.
Không như đường và axit béo, không có bể chứa riêng nào cho axit amin trong cơ.
Bản thân sợi cơ chính là nơi chứa axit amin.
Lựa chọn nguồn nhiên liệu phụ thuộc cường độ tập Khi cường độ tập tăng lên, lượng đường tăng dần và axit béo giảm xuống.
Điều đó có nghĩa cơ bắp của bạn sẽ sử dụng nguồn chứa đường để làm năng lượng cho buổi tập, cũng vì thế bạn có thể ăn nhiều tinh bột hơn.
Ở cường độ thấp, axit béo là nguồn nhiên liệu chủ yếu và chỉ một phần rất nhỏ glycogen được phân giải.
Khi cường độ tập tăng dần lên, ngày càng có nhiều glycogen được phân giải và đốt lấy năng lượng, khiến cho đường trở thành nguồn nhiên liệu đóng vai trò chính.
Việc lựa chọn nguồn nhiên liệu là phụ thuộc cường độ luyện tập.
Ảnh: Hdscreen.
Axit amin trong cơ là nhiên liệu có thứ tự ưu tiên thấp nhất, bởi chúng là cơ sở hạ tầng của cơ bắp.
Để giữ được lượng cơ, cơ thể sẽ đốt đường và axit béo trước khi động đến axit amin.
Vi chấn thương cơ Dù các axit amin trong protein cơ là lựa chọn nhiên liệu cuối cùng khi tập, những vết thương rất nhỏ do vận động liên tục (vi chấn thương cơ) báo hiệu cho thấy cơ bắp cần hồi phục.
Bạn có thể hiểu vi chấn thương như sự hao mòn chiếc xe khi đi một quãng đường xa.
Bạn sẽ phải thay các bộ phận bị hỏng bằng những phần mới hơn, hiệu quả hơn.
Vi chấn thương cũng đòi hỏi cần được khắc phục ngay sau khi tập.
Việc hồi phục rất quan trọng, nhưng lại thường bị bỏ qua trong quá trình luyện tập.
Để cơ bắp phát triển tốt nhất, bạn cần nghỉ ngơi và thay thế các nhiên liệu bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý, khoa học.
5 loại thực phẩm bổ sung giúp bạn giảm mỡ tốt nhất.
Mục đích của việc sử dụng thực phẩm bổ sung là tránh được thiếu hụt trong dinh dưỡng, thúc đẩy quá trình tiêu hóa, hỗ trợ giảm mỡ tốt nhất.
Sử dụng thực phẩm bổ sung hỗ trợ quá trình giảm cân dựa trên các cơ chế sinh lý như biến nguồn mỡ dự trữ thành năng lượng, tăng độ nhạy insulin, cải thiện mức glucose, tăng khả năng tổng hợp protein và góp phần tạo mức hormone tối ưu cho việc giảm mỡ.
Axit béo omega-3 Các nghiên cứu cho thấy bổ sung chất béo omega-3 có thể giúp tăng đáng kể khối lượng cơ nạc và giảm lượng mỡ của cơ thể.
Dầu cá omega-3 cũng cải thiện tỷ lệ testosterone và cortisol thông qua việc giảm cortisol.
Nó làm kích hoạt các gen đốt mỡ, ngăn các gen gây tích mỡ.
Bạn có thể giảm 2-4 kg mỡ nhờ việc sử dụng 3 g dầu cá mỗi ngày trong 3 tháng, dù con số không lớn nhưng sẽ ấn tượng hơn khi kết hợp cùng luyện tập và chế độ ăn lành mạnh.
Dầu cá chứa nhiều axit béo omega-3.
Ảnh: ElSumario Cung cấp nhiều khuẩn probiotic Khuẩn probiotic hỗ trợ và đảm bảo sức khỏe cho hệ tiêu hóa.
Bộ máy tiêu hóa khỏe mạnh sẽ giúp bạn giảm mỡ, có nhiều năng lượng và thoải mái hơn.
Probiotic là các vi khuẩn thường gặp trong ruột, nhưng chúng rất dễ bị lấn át bởi các khuẩn có hại như E-coli, các kim loại nặng, mất cân bằng oxy hóa, hay cortisol cao.
Nếu bạn có các khuẩn có hại trong ruột sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến sự sản xuất chất dẫn truyền thần kinh, ảnh hưởng đến nhận thức, tâm trạng và mất động lực tập luyện và ăn uống lành mạnh.
Tâm trạng kém cũng làm phá hoại mục tiêu giảm mỡ của bạn.
Tối ưu lượng protein Cung cấp một lượng protein đầy đủ là cần thiết nếu bạn muốn giảm mỡ.
Protein giúp thỏa mãn, giảm cơn đói và được cơ thể ưu tiên sử dụng để xây dựng cơ và các tế bào thay vì tích mỡ.
Người đạt đủ ngưỡng protein, tức là cung cấp ít nhất 10 g axit amin thiết yếu nhiều lần mỗi ngày, có ít mỡ ở nội tạng và tổng lượng mỡ nói chung hơn những người còn lại.
Những thực phẩm chứa nhiều protein nên ăn.
Ảnh: GaleriHaber Để giảm mỡ nhanh nhất, bạn nên tiếp cận protein theo nhiều góc độ.
Đầu tiên, bạn nên ăn các loại protein động vật trong các bữa vì giúp no hơn và cung cấp các dưỡng chất như carnitine, creatine và carnosine hỗ trợ cho hình thể và luyện tập.
Ngoài ra, bạn nên bổ sung protein như whey protein sau khi tập.
Chúng có thể giúp bạn tăng lượng protein nạp vào và hồi phục nhanh hơn sau buổi tập.
Cung cấp đủ kẽm, magiê, vitamin D Các chất này rất quan trọng với quá trình giảm mỡ và trao đổi chất.
Nếu một trong ba chất này không được cung cấp đủ, nỗ lực giảm cân của bạn sẽ gặp trở ngại.
Cung cấp đủ vitamin D cho cơ thể làm tăng trực tiếp khả năng đốt mỡ, đồng thời ức chế sự sản sinh các enzyme khiến cơ thể tích mỡ.
Có bằng chứng cho thấy lượng vitamin D cao hơn ức chế cơn đói và tăng độ nhạy insulin, khiến người ta ăn ít đi.
Tăng mức magie tỷ lệ thuận với hiệu suất luyện tập, giấc ngủ và sức khỏe tim mạch.
Magie giúp hệ thần kinh ổn định và kiểm soát chức năng của tim, đó là lý do tại sao ta sẽ ngủ ngon hơn.
Kẽm cũng có tầm quan trọng lớn đối với insulin thông qua việc cải thiện sự sản sinh các enzyme giúp bảo vệ tế bào.. Lượng kẽm thấp có thể gây ra nhiều vấn đề cho sức khỏe bao gồm chức năng não kém, ung thư và bệnh tim mạch.
Vitamin nhóm B Nhiều loại thực phẩm và chất có khả năng giúp đốt mỡ như carnitine, taurine, alpha lipoic axit, trà xanh, cà phê, cỏ cà ri, nhưng chúng sẽ không mang lại hiệu quả nếu bạn thiếu vitamin B. Vitamin B6, B12, và B9 tạo ra sự loại bỏ estrogen.
Việc loại bỏ estrogen hiệu quả sẽ giúp giảm mỡ nhiều hơn.
Bài chia sẻ của Nguyễn Duy Phương (27 tuổi) hiện là huấn luyện viên thể hình tại Hà Nội.
Huấn luyện vien Duy Phương.
Chúng tạo ra sự phân giải, phục hồi và tăng trưởng cơ bắp.
Dưới đây là chia sẻ về những điều xảy ra trong cơ bắp khi tập luyện.
Việc tập luyện mang lại lợi ích cho toàn bộ cơ thể.
Theo Zing News.
Những điều kỳ diệu xảy ra sau một tháng ăn chay thuần.
Theo tiến sĩ Shilpa Ravella (bác sĩ chuyên khoa dạ dày ruột và trợ lý y học tại Trung tâm Y tế Đại học Columbia, Mỹ), ăn chay thuần mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
ShutterStock Dưới đây là những điều kỳ diệu xảy ra với cơ thể khi áp dụng chế độ ăn thuần chay một tháng, theo Health.
Giảm cân Bạn sẽ giảm cân dễ dàng khi chuyển sang chế độ ăn uống nhiều thực vật.
Thực vật chứa protein giúp bụng no nhưng có lượng calo thấp hơn thịt nên không ảnh hưởng nhiều đến lượng calo hấp thu.
Phát triển vị giác và thèm ăn Theo Alexandria Abramian, giám đốc một trung tâm chế độ ăn dinh dưỡng ở California (Mỹ), người đã chuyển sang chế độ ăn thuần chay, nói: "Toàn bộ vị giác được tăng cường và thực phẩm mang lại cho người ăn rất nhiều niềm vui".
Khoa học xác nhận sự chuyển đổi vị giác này.
Theo tiến sĩ Ravella: "Khi bạn ăn thuần chay vài tuần mà không có thức ăn vặt và các sản phẩm từ động vật có hàm lượng muối, chất béo và đường, thị hiếu sẽ thay đổi.
Sau vài tuần, sự nhạy cảm của vị giác của chúng ta với chất béo sẽ thay đổi".
Nhiều năng lượng hơn Tăng năng lượng là kết quả của một chế độ ăn uống lành mạnh hơn, đặc biệt là vì ăn chay tránh được những thức ăn có đường và các thực phẩm chế biến sẵn, vốn là những món khiến ta rơi vào tình trạng tăng đường huyết và mệt mỏi.
Da sáng Một số người ăn thuần chay báo cáo rằng, chế độ ăn này tác động lên da của họ ngay lập tức và tuyệt vời.
Sự thay đổi cơ thể lớn nhất dễ nhận thấy là da sáng hơn và rạng rỡ hơn.
Mất cân bằng vitamin Chế độ ăn thuần chay có thể giúp ích cho sức khỏe của người ăn nhưng có thể thiếu hụt vitamin, đặc biệt vitamin B12 và a xít béo Omega-3.
Tuy nhiên, vấn đề này có thể giải quyết nếu bạn ăn các loại quả hạch đi kèm.
Ngọc Lam.
Chuyện tình cảm biến động của 12 cung hoàng đạo ngày đầu tuần.
Cự Giải quyết định giấu lời muốn nói vào lòng vì nghĩ rằng nó sẽ làm ảnh hưởng đến người ấy.
Như Ý - Khánh Linh.
Có thể tử vong nếu bị mỡ máu cao, 'thủ phạm' chính đến từ thói quen hàng ngày.
Mỡ máu tăng cao là nguyên nhân của hàng loạt bệnh và nguyên nhân chính là do thói quen ăn uống quá nhiều thịt, các loại bánh.
Mỡ máu cao là căn bệnh nguy hiểm đe dọa tính mạng của 29,1% người dân Việt Nam.
Có 4 chỉ tiêu để đánh giá về mỡ máu đó là HDL (cholesterol tốt), LDL (cholesterol xấu), triglyceride và cholesterol toàn phần.
Sự rối loạn các thành phần này sẽ gây ra tình trạng mỡ máu cao và mỡ máu cao lại là nguyên nhân chủ yếu gây ra bệnh tim mạch như bệnh mạch vành, huyết áp cao, và nguy hiểm hơn là nhồi máu cơ tim và đột quỵ.
Hiện bệnh tim mạch là nguyên nhân chủ yếu gây ra cái chết của 17 triệu người trên thế giới mỗi năm.
Mỡ máu tăng cao có thể khiến bạn tử vong vì vậy hãy ăn uống một cách lành mạnh.
Ảnh minh họa Khi các chỉ số LDL cholesterol, triglyceride và cholesterol toàn phần tăng vượt ngưỡng cho phép trong máu thì cơ thể sẽ gặp khó khăn trong việc thải trừ chúng.
Mỡ xấu không được thải trừ sẽ dần dần lắng đọng tại thành động mạch, lâu dần chúng sẽ dầy lên và hình thành các mảng xơ vữa - nguyên nhân chủ yếu làm hẹp và tắc các động mạch cung cấp máu đến các cơ quan.
Mảng xơ vữa có thể hình thành ở bất cứ bộ phận nào trên cơ thể, nó có thể hình thành ở các mao mạch ở chân tay gây tê bì, ở thận gây suy thận,.... Nếu mảng xơ vữa hình thành ở động mạch chủ của tim sẽ hình thành bệnh tim mạch vành và các cơn đau thắt ngực.
Bệnh tim mạch vành là nguyên nhân chủ yếu gây tử vong ở những bệnh nhân tim mạch.
Một trong những nguyên nhân chủ yếu gây nên tình trạng mỡ máu tăng cao chính là do thói quen ăn uống sai lầm của nhiều người.
Ăn nhiều thịt Ăn nhiều thịt như thịt bò, thịt lợn có thể làm tăng mức cholesterol và gây ra nhiều biến chứng về sức khỏe.
Bạn có thể ăn thịt nạc như thịt gà và hải sản, đó là lựa chọn lành mạnh hơn.
Thích ăn bánh Hầu hết chúng ta đều yêu những loại thực phẩm như bánh, bánh quy, bánh mì trắng Các sản phẩm này là các sản phẩm bánh phổ biến, được làm từ việc sử dụng nhiều men, đường và các thành phần chế biến khác.
Các thành phần này có thể không có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là nếu bạn đã bị mức cholesterol cao.
Ăn ít chất xơ Chất xơ đặc biệt hữu ích cho những người có cholesterol cao, vì chúng có thể loại bỏ sự hình thành mảng bám trong động mạch, gây ra bởi tình trạng mỡ máu cao.
Vì vậy, việc bổ sung các thực phẩm giàu chất xơ vào chế độ ăn uống như hoa quả và rau lá xanh... có thể giúp ích cho cholesterol.
Uống quá nhiều chất cồn Rượu có nhiều chất béo không lành mạnh, vì vậy nó có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng cholesterol cao, ngay cả khi bạn uống không nhiều, nếu đã có cholesterol cao.
Không áp dụng chế độ giảm cân Cả cholesterol cao và chất béo cơ thể cao là các bệnh về lối sống.
Cholesterol cao có thể gây tăng cân và ngược lại.
Vì vậy, nếu muốn giữ mức cholesterol trong tầm kiểm soát, bạn phải tập thể dục để giảm trọng lượng cơ thể và mức độ mỡ của cơ thể, kèm theo tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh.
Không ăn các loại quả hạch Cho dù bạn có cholesterol cao hay không, thì ăn các loại hạt thường xuyên có thể cải thiện sức khỏe tổng thể đáng kể.
Hạt có chứa các hợp chất được biết đến như sterol, làm giảm mức cholesterol xấu trong cơ thể.
Vì vậy, ăn hạt hằng ngày có thể giúp giải quyết vấn đề cholesterol cao.
Không kiểm soát căng thẳng Như chúng ta đã biết, căng thẳng là một trong những nguyên nhân chính của một số vấn đề về sức khỏe, cả tâm thần và sinh lý.
Căng thẳng có thể gây ra các bệnh như ung thư!
Khi mức cortisol cao cũng làm cholesterol cao.
Vì vậy, học cách kiểm soát căng thẳng có thể giúp làm giảm mức cholesterol.
An Dương (T/h).
Dự đoán tuần mới từ 04 -11/02/2018 cho 12 con giáp.
Dự đoán tuần mới: Sự nghiệp vượng nhất: Tuổi Tý.
Tài vận phát nhất: Tuổi Tuất.
Vận đào hoa sáng nhất: Tuổi Hợi.
Theo dự đoán tuần mới từ 05 -11/02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Trịnh Vỹ Kiến được đăng trên trang Sina (Trung Quốc), 12 con giáp cần chú ý: Thứ hai xung tuổi Tuất, thứ ba xung tuổi Hợi, thứ tư xung tuổi Tý, thứ năm xung tuổi Sửu, thứ sáu xung tuổi Dần, thứ bảy xung tuổi Mão, chủ nhật xung tuổi Thìn.
Lời khuyên: Tuần này những người tuổi Thìn, Thân, Tỵ cần hết sức cẩn thận vì có tiểu nhân ám hại, hao tài tốn của, vận đào hoa xấu đeo bám.
Ngày xung kỵ không nên thực hiện những việc quan trọng, như thứ hai xung tuổi Tuất, thì những người tuổi Tuất không nên làm những việc lớn trong ngày này.
Bảng vàng may mắn trong tuần cho 12 con giáp: Sự nghiệp vượng nhất: Tuổi Tý.
Dự đoán tuần mới cho Tuổi Tý: Vận thế chung: 4.7 điểm.
Sự nghiệp: 4.4 điểm.
Tình cảm: 4.5 điểm.
Tài vận: 4.4 điểm.
Sức khỏe: 4.8 điểm.
Sự nghiệp: Vận thế khởi sắc, công việc thuận lợi nhờ có quý nhân tương trợ.
Tình cảm: Một tuần tràn ngập niềm vui.
Tài vận: Các khoản thu nhập đều có tin vui bất ngờ, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt, chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được.
Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh về máu.
Quý nhân tuần này: Tuổi Mão.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn.
Lời khuyên: Cẩn thận đề phòng tiểu nhân đâm sau lưng.
Tuổi Sửu: Vận thế chung: 4.4 điểm.
Tài vận: 4.3 điểm.
Sức khỏe: 4.5 điểm.
Sự nghiệp: Vẫn duy trì được trạng thái bình ổn.
Tình cảm: Tiến triển thuận lợi, mọi việc tốt đẹp.
Tài vận: Các khoản thu nhập chính tạm ổn, các khoản thu nhập thêm không có nên cần thận trọng, đầu tư buôn bán gặp bất lợi.
Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh đường hô hấp.
Quý nhân tuần này: Tuổi Tuất.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Sửu.
Lời khuyên: Tâm trạng vui vẻ thoải mái mới là điều quan trọng nhất.
Tuổi Dần: Vận thế chung: 4.4 điểm.
Sự nghiệp: 4.5 điểm.
Sức khỏe: 4.4 điểm.
Sự nghiệp: Tương đối bình ổn, mọi việc đều diễn ra theo đúng tiến trình.
Tình cảm: Có chút tiến triển tốt với các bạn đơn thân.
Tài vận: Các khoản thu nhập đều duy trì tương đối tốt, đầu tư buôn bán có cơ hội tuy nhiên cần hết sức cẩn thận.
Sức khỏe: Chú ý đi lại cẩn thận kẻo trượt ngã bị thương.
Quý nhân tuần này: Tuổi Hợi.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dậu.
Lời khuyên: Chú ý giữ ấm cơ thể.
Tuổi Mão: Vận thế chung: 4.2 điểm.
Sự nghiệp: 4.2 điểm.
Tình cảm: 4.1 điểm.
Sự nghiệp: Vẫn duy trì được sự ổn định, tuy chưa có gì khởi sắc nhưng cũng không có khó khăn gì đáng lo ngại.
Tình cảm: Có chút tiến triển tốt.
Tài vận: Các khoản thu nhập đều cần phải chú ý bởi dễ có nguy cơ thất thu, đầu tư buôn bán cần phải tính toán cẩn thận.
Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe người già, trẻ nhỏ trong nhà.
Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Hợi.
Lời khuyên: Cần phải tùy cơ ứng biến cho phù hợp với tình hình thực tế.
Tuổi Thìn: Vận thế chung: 3.8 điểm.
Sự nghiệp: 4.0 điểm.
Tình cảm: 4.0 điểm.
Tài vận: 3.9 điểm.
Sức khỏe: 4.1 điểm.
Sự nghiệp: Khó có thể duy trì được sự ổn định, cần chuẩn bị tâm thế đối mặt, tránh bị động khi sự việc xảy ra.
Tình cảm: Dễ có sự phá hoại từ kẻ thứ ba, cần đề cao cảnh giác.
Tài vận: Các khoản thu nhập cần thận trọng, đầu tư buôn bán không thuận lợi.
Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe, có hiện tượng bất thường cần thăm khám ngay.
Quý nhân tuần này: Tuổi Mùi.
Lời khuyên: Bình an chính là điều quan trọng nhất.
Tuổi Tỵ: Vận thế chung: 4.2 điểm.
Tài vận: 4.5 điểm.
Sự nghiệp: Về cơ bản vẫn duy trì được sự ổn định.
Tình cảm: Dễ có hiểu lầm cãi vã.
Tài vận: Các khoản thu nhập tương đối như ý, đầu tư buôn bán cần nhanh chóng thu hồi vốn.
Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe đường tiêu hóa.
Quý nhân tuần này: Tuổi Sửu.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thân.
Lời khuyên: Nên ăn uống thanh đạm, chú ý vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tuổi Ngọ: Vận thế chung: 4.6 điểm.
Tình cảm: 4.6 điểm.
Tài vận: 4.6 điểm.
Sức khỏe: 4.6 điểm.
Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, mọi việc đều thuận lợi, mọi kế hoạch đều suôn sẻ.
Tình cảm: Tiến triển thuận lợi, có lợi cho các bạn đơn thân.
Tài vận: Các khoản thu nhập đều rất tốt, đầu tư buôn bán có cơ hội tốt, cố gắng tận dụng.
Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe, có gì bất thường cần thăm khám kịp thời.
Quý nhân tuần này: Tuổi Dần.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Tý.
Lời khuyên: Không được lơ là mất cảnh giác với tiểu nhân.
Tuổi Mùi: Vận thế chung: 4.5 điểm.
Sự nghiệp: Một tuần nhiều tin vui đến với bạn, mọi việc đều thuận buồm xuôi gió.
Tình cảm: Duy trì được sự ổn định, có lợi với ai đã có gia đình hoặc có người yêu.
Tài vận: Các khoản thu nhập về cơ bản đều đạt được như kỳ vọng, đầu tư buôn bán chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được.
Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe cho người già và trẻ nhỏ trong nhà.
Quý nhân tuần này: Tuổi Dậu.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mão.
Lời khuyên: Chú ý an toàn khi tham gia giao thông.
Tuổi Thân: Vận thế chung: 3.9 điểm.
Tình cảm: 4.2 điểm.
Tài vận: 3.1 điểm.
Sức khỏe: 4.2 điểm.
Sự nghiệp: Tiểu nhân vẫn luôn tìm cách hãm hại, cần phải đề cao cảnh giác.
Tình cảm: Vẫn khó có thể giải quyết được những mẫu thuẫn đang tồn tại.
Tài vận: Các khoản thu nhập đều có nguy cơ giảm sút, đầu tư buôn bán không thuận lợi, vì thế nên dừng lại.
Sức khỏe: Chú ý đề phòng bị thương chân tay.
Lời khuyên: Sức khỏe mới là quan trọng nhất.
Tuổi Dậu: Vận thế chung: 4.3 điểm.
Tình cảm: 4.4 điểm.
Tài vận: 4.2 điểm.
Sức khỏe: 4.3 điểm.
Sự nghiệp: Trời quang mây tạnh, mọi việc tiến triển tốt.
Tình cảm: Có tiến triển tốt.
Tài vận: Các khoản thu nhập đều tương đối ổn định, đầu tư buôn bán có thể thử sức, tuy nhiên không được tham lam.
Sức khỏe: Chú ý chăm sóc đề phòng bị dị ứng.
Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dần.
Lời khuyên: Cần phải biết tùy cơ ứng biến mới là điều quan trọng nhất, Tuổi Tuất: Vận thế chung: 4.8 điểm.
Tài vận: 4.8 điểm.
Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, mọi việc tiếp tục tiến triển thuận lợi.
Tài vận: Các khoản thu nhập chính đại vượng phát, các khoản thu nhập thêm cũng có, đầu tư buôn bán chỉ cần tính toán đúng thời điểm là được.
Sức khỏe: Chú ý cẩn thận, tránh làm thương tay chân.
Lời khuyên: Năm bản mệnh, vận thế nhiều biến động, vì thế không được lơ là.
Tuổi Hợi: Vận thế chung: 4.9 điểm.
Tình cảm: 4.9 điểm.
Sự nghiệp: Vận thế khởi sắc, một tuần đón nhận nhiều tin vui.
Tình cảm: Ngọt ngào, hạnh phúc.
Tài vận: Các khoản thu nhập chính rất tốt, các khoản thu nhập thêm tạm ổn, đầu tư buôn bán có cơ hội.
Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh cũ tái phát.
Quý nhân tuần này: Tuổi Ngọ.
Lời khuyên: Cần phải giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
Trả lời những câu hỏi của Giáo sư dinh dưỡng để biết tình trạng sức khỏe hiện tại của bạn.
Thói quen ăn uống ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe của mỗi người.
Hãy trả lời những câu hỏi về thói quen ăn uống dưới đây để biết sức khỏe của mình hiện tại ra sao.
Bà Phạm Chí Hồng - Phó giáo sư Học viện Dinh dưỡng và Khoa học thực phẩm thuộc trường Đại học nông nghiệp Trung Quốc đã đưa ra một vài câu hỏi để giúp chúng ta đánh giá được chất lượng bữa ăn của mình.
Cao huyết áp, máu nhiễm mỡ, tiểu đường Bạn có ăn sáng hàng ngày không?
Bữa ăn của bạn có thường bổ sung ngũ cốc không?
Bạn có ăn các loại hạt, ngũ cốc, gạo nâu hoặc khoai (khoai lang, khoai tây, khoai môn) ít nhất 3 lần/tuần không?
Mỗi ngày bạn có ăn đến 200g rau màu xanh đậm (rau chân vịt, cải dầu, bông cải xanh...) không?
Nếu lượng rau ăn mỗi ngày không đến 500g, bạn có bổ sung thêm hoa quả không?
Nếu số câu trả lời "có" ít hơn 2 câu, bạn nên chú ý hơn đến chế độ ăn uống để kiểm soát các bệnh mãn tính như cao huyết áp, máu nhiễm mỡ, tiểu đường.
Khi con người bước vào độ tuổi trung niên, các bệnh mãn tính sẽ có nhiều cơ hội để "xâm chiếm" cơ thể của bạn, khiến bạn bị gan nhiễm mỡ, máu nhiễm mỡ, tiểu đường và cao huyết áp.
Bữa ăn đủ vitamin, chất xơ không chỉ giúp làn da của bạn luôn tràn đầy sức sống, tăng sức đề kháng của cơ thể mà còn có tác dụng giúp xương khớp chắc khỏe hơn.
Chất xơ trong thực phẩm có lợi cho đường tiêu hóa, giúp cơ thể thải bỏ chất độc tốt hơn.
Đồng thời, cần kết hợp chế độ vận động phù hợp để duy trì sức khỏe.
Loãng xương, nhược cơ Bạn có uống sữa đậu nành hoặc các thực phẩm chế biến từ đậu ít nhất 4 lần/tuần không?
Lượng thịt và cá ăn mỗi ngày có nhiều hơn 50g và ít hơn 150g không?
Nếu một ngày không ăn cá thịt, thì bạn có ăn trứng, đậu nành và các sản phẩm từ đậu không?
Bạn có uống sữa hoặc ăn sữa chua hàng ngày không?
Bạn có ít uống rượu bia không?
Nếu số câu trả lời "có" ít hơn 2 câu, bạn nên chú ý đến vấn đề loãng xương, nhược cơ.
Cùng với sự gia tăng của độ tuổi, khả năng trao đổi chất của cơ thể ngày càng giảm, các cơ bắp và xương sẽ dần lão hóa.
Hãy đảm bảo lượng protein nạp vào cơ thể mỗi ngày, cộng với chế độ vận động để giúp cơ thể dẻo dài, hồi phục các mô của cơ thể, tránh loãng xương và nhược cơ.
Cá, thịt đỏ, thịt gia cầm, sữa và sản phẩm từ đậu đều là những thực phẩm bổ sung nhiều protein, cần có trong chế độ ăn hàng ngày.
Béo phì Bạn ít khi tham dự các bữa tiệc, bữa ăn ở nhà hàng (ít hơn 2 lần/tuần)?
Bạn ít ăn bánh kẹo, socola và mì ăn liền (ít hơn 2 lần/tuần)?
Bạn thích ăn những món salad, món hầm, hấp và nấu, ít ăn đồ chiên rán?
Bạn uống ít nhất 7 cốc nước mỗi ngày, ít uống nước ép hoa quả hoặc đồ uống chứa đường?
Bạn không ăn quá no, cũng không để bụng quá đói?
Nếu số câu trả lời "có" ít hơn 2 câu, vậy thì bạn nên chú ý để cơ thể không rơi vào tình trạng béo phì.
Thường xuyên "ăn hàng", chế độ ăn nhiều dầu mỡ, nhiều đường đều khiến bạn gia tăng nguy cơ béo phì, ảnh hưởng đến khả năng kiểm soát các bệnh mãn tính, tăng tốc độ lão hóa của cơ thể.
Đặc biệt là phụ nữ ở độ tuổi 40-45 tuổi, khả năng tiết estrogen giảm, hiện tượng lão hóa diễn ra càng nhanh chóng, mỡ sẽ dễ tích tụ ở vùng eo và bụng, khiến cơ thể béo ra.
Vì thế hãy giảm lượng đường, chất béo và tăng lượng chất xơ, vitamin trong chế độ ăn để giảm nguy cơ này.
Lam.
Những điều người tích cực không bao giờ làm.
Để giữ hạnh phúc và thái độ tích cực, có những điều nhất định bạn không nên làm, vì nó có thể làm tăng sự phiền toái.
Người tích cực không thù hận trong lòng: Giữ hận thù sẽ chỉ dẫn đến sự oán giận và đau đớn.
Thay vào đó, lựa chọn quên đi và tiếp tục cuộc sống là cách tránh được những phiền toái xung quanh bạn.
Người tích cực không vội vàng đưa ra kết luận Thay vì bực tức về một văn bản không được trả lời hoặc một tình huống khó chịu, họ thường bình tĩnh và không nghĩ rằng mọi thứ đang tồi tệ hơn.
Trước khi đưa ra quyết định người khác không đáng tin cậy, họ cố gắng hết sức để tìm hiểu thêm về những người đó.
Người tích cực không bao giờ chối bỏ sự thật: Những người tích cực biết rằng họ cần phải đối mặt với sự thật và chung sống với nó.
Họ ghét phải sống dối trá, vì họ tin rằng việc bào chữa sẽ không bao giờ làm họ nhận ra cái sai và sửa chữa.
Người tích cực không bao giờ thấy vấn đề là "Vấn đề": Họ thấy "vấn đề" là "thách thức".
Họ tin rằng mọi trở ngại mà họ sẽ đi qua như là một cơ hội.
Họ có cơ hội thử thách mình và cải thiện cuộc sống của mình.
Người tích cực luôn bị cuốn hút bởi mọi thứ xung quanh họ.
Họ thích khám phá thế giới với sự nhiệt tình và tò mò.
Họ cũng thích khiến những người khác xung quanh họ bận rộn bằng cách hỏi càng nhiều câu hỏi càng tốt.
Người tích cực không bao giờ để những điều tiêu cực chiếm bộ não.
Họ tránh bị tiêu cực và không để cho những ý nghĩ tiêu cực cướp lấy ý nghĩ của mình.
Khi một ý nghĩ tiêu cực đi qua đầu của họ, họ nhắc nhở mình về tất cả những điều tốt đẹp đang ở xung quanh.
Người tích cực không bao giờ so sánh mình với người khác.
Họ hiểu rằng mọi người đều khác nhau và họ có tiến bộ.
Do đó, họ không so sánh mình với người khác.
Họ tự tin về bản thân mình về những gì họ có và những gì họ muốn làm.
Họ sẽ không bao giờ tập trung vào cách những người khác đang làm.
Người tiêu cực không bao giờ ở xung quanh họ: Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, người ta không bao giờ có thể tìm thấy những người tích cực ở gần những người luôn có suy nghĩ tiêu cực.
Thay vào đó, họ luôn ở cùng với những người tích cực khác, vui vẻ và đầy cảm hứng./.
10 độc chiêu để ngày nào chàng cũng phát cuồng vì nhớ bạn.
Những thủ thuật dưới đây chắc chắn sẽ làm cho chàng nhớ bạn hơn bao giờ hết, ngay cả khi hai bạn đang hẹn hò hoặc kết hôn.
Cố ý để lại thứ gì đó Hãy để lại tờ ghi chú và khuyên tai khiến chàng nhớ về bạn.
Mỗi lần anh nhìn thấy nó trong nhà hoặc xe ô tô, anh sẽ nghĩ về bạn trong giây lát và tất cả những điều tuyệt vời mà bạn đã làm cùng chàng.
Để cho chàng không gian cá nhân Anh ấy sẽ không nhớ bạn nếu chàng nhìn thấy bạn suốt ngày?
Trong khi phụ nữ muốn được gần gũi với người đàn ông của mình, đàn ông cần một chút không gian riêng tư.
Vì vậy, bạn hãy đăng ký một lớp học khiêu vũ hoặc yoga để cho chàng nhớ bạn khi hai người không ở bên nhau.
Để chàng chờ đợi trước khi trả lời tin nhắn của chàng Để chàng chờ đợi bạn quá lâu không tốt chút nào.
Nhưng bạn hãy để một vài phút trước khi trả lời tin nhắn.
Làm như vậy chàng sẽ nhớ bạn hơn.
Đừng nhấc điện thoại ngay lập tức.
Thay vào đó, để cho chàng nhắn tin và bắt đầu khao khát được nghe tiếng bạn.
Làm việc chậm lại Nếu bạn nhận thấy rằng chàng muốn làm mọi thứ một cách nhanh chóng, bạn hãy làm nó chậm lại.
Hãy để anh ta ấy mất nhiều thời gian hơn để làm quen với bạn.
Chàng sẽ từ từ khám phá tất cả những phẩm chất đẹp của bạn.
Anh ấy sẽ muốn gặp bạn thường xuyên hơn để tìm hiểu bạn nhiều hơn nữa.
Xịt một loại nước hoa độc đáo Mỗi lần ở bên chàng, bạn hãy chọn hương nước hoa tinh tế, ngọt ngào.
Hãy nhớ rằng hương thơm thường được gắn liền với ký ức, vì vậy mỗi khi chàng ngửi mùi nước hoa của bạn, anh ấy sẽ nghĩ về bạn.
Tạo bí ẩn Nếu bạn chỉ mới bắt đầu hẹn hò, bạn không nên chia sẻ câu chuyện hay cuộc sống hoàn toàn của bạn trong một ngày duy nhất.
Gợi ý một số điều và bỏ anh ta muốn nghe nhiều hơn.
Có cuộc phiêu lưu với bạn bè Đàn ông muốn trở thành người khiến bạn mỉm cười và sẽ không thích ai đó đang làm cho bạn cười.
Hãy chắc chắn anh ấy biết rằng bạn đang có một thời gian tuyệt vời với bạn bè và anh sẽ không thể mang lại nụ cười cho bạn.
Bày tỏ quan tâm tới ai đó (hoặc một cái gì đó) khác Đàn ông ghét đối thủ cạnh tranh đặc biệt là nếu anh ta quan tâm đến bạn.
Nếu bạn đang hẹn hò, bạn hãy nói muốn đi chơi với người khác.
Nếu bạn đã kết hôn, bạn hãy dành thời gian trong vườn hay trong phòng vẽ.
Đừng quá lạm dụng, chỉ một chút quan tâm chừng mực tới ai đó hay cái gì đó cũng đủ khơi gợi sự ghen tuông của chàng.
Tạo cho mình ngoại hình xinh đẹp Đây là một trong những cách khiến chàng nhớ bạn da diết.
Vào buổi tối hẹn hò với chàng, bạn hãy trang điểm, làm tóc theo cách mà chàng thích.
Hãy để vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng của bạn ở trong tâm trí chàng.
Để anh ấy muốn nhiều hơn nữa Bạn hãy đi chơi với anh ấy, nấu món ăn mà chàng thích nhất và nói chuyện về tương lai.
Bạn hãy cảm thấy vui vẻ khiến chàng muốn có nụ hôn tạm biệt.
Hãy cho chàng khao khát tiếng cười và sự lạc quan của bạn.
Những chiến thuật này sẽ làm chàng nhớ bạn khi chia cách.
Theo Emdep.
Người vợ bị hắt hủi.
Nghe tiếng ho húng hắng của ông Mưu trong phòng, bà Hoa bước vào, nhẹ nhàng hỏi:.
- Ông dậy rồi à?
- Vơ... ơ... ơng... Ông Mưu yếu ớt đáp lại.
Cũng rất nhẹ nhàng, bà Hoa khẽ khàng luồn tay xuống dưới giường, lấy cái bô mang đi đổ.
Hơn một năm nay, ông Mưu nằm liệt, mọi việc từ ăn uống, tắm rửa cho đến vệ sinh đều phải nhờ người giúp đỡ.
Đổ bô xong, bà Hoa quay trở lại giường ông với cái chậu nhựa xanh, một cái cốc nhựa, trong cốc đựng nước ấm và một cái bàn chải đánh răng đã quệt sẵn kem.
Vén màn, đỡ ông ngồi dậy tựa lưng vào cái gối cao, một tay bà cầm cốc, còn tay kia lùa bàn chải vào miệng, đánh răng cho ông.
Đánh răng cho chồng xong, bà ra ngoài, lát sau quay lại với cái phích nước và cái khăn mặt trắng tinh.
Đổ nước trong phích vào chậu, bà nhúng khăn, nhẹ nhàng lau mặt, lau cổ cho ông.
Làm vệ sinh cho ông xong, thì đến lúc ăn sáng.
Một tay bưng tô cháo thịt nóng hổi, tay kia cầm thìa, bà nhẹ nhàng xúc từng thìa cháo bón cho ông.
Những cử chỉ nhẹ nhàng nhưng rất ân cần ấy của bà khiến cổ ông nghèn nghẹn.
Định đưa tay ra cầm tay vợ nhưng bất lực, ông đành ngước đôi mắt rưng rưng nhìn bà, lắp bắp: - Bà ơi... tôi... tôi xin... Xin lỗi bà.
Tôi xấu... xấu hổ lắm... ân hận... lắm.
- Thôi, chuyện đã qua rồi, ông đừng nhắc lại nữa, cũng đừng nghĩ ngợi gì nữa.
Một ngày nên nghĩa.
Gần năm mươi năm trước, ông cưới bà, khi ấy ông hai mươi còn bà mười tám.
Cưới nhau xong, ông đi học lớp cao đẳng y tế, còn bà ở quê làm ruộng và chăm sóc, hầu hạ bố mẹ chồng.
Ba năm sau, khi ông tốt nghiệp, được phân công về bệnh viện huyện thì đứa con cả cũng chào đời.
Từ bệnh viện huyện, ông được cử tuyển đi học đại học y, trở thành bác sĩ.
Năm ông nhận bằng bác sĩ, cũng là năm bà sinh đứa con gái thứ hai.
Từ bệnh viện huyện, ông chạy chọt lên bệnh viện đa khoa tỉnh, phấn đấu trở thành phó khoa, trưởng khoa, phó giám đốc rồi giám đốc bệnh viện.
Cuộc đời cứ thế êm đềm trôi, gia đình ông sẽ tràn ngập hạnh phúc, nếu như ông không gặp Ngân.
Cô y sĩ trẻ này tốt nghiệp trường trung cấp y đã 2 năm nhưng không xin được việc, nên đành làm tạm một chân bưng bê ở quán nhậu Hoa Phượng.
Bữa đó ông được mời nhậu ở quán này.
Vừa nhìn thấy Ngân, ông đã bị cô hớp hồn.
Hỏi chuyện, biết được hoàn cảnh của cô, ông tỏ ra thông cảm.
Phần Ngân, khi biết ông là giám đốc bệnh viện, cô cũng đặc biệt quan tâm, xin số điện thoại của ông.
Chỉ hai hôm sau, Ngân đã gọi điện cho ông, lúc đầu, cô xưng là cháu, gọi ông là chú.
Hai chú cháu tâm sự với nhau rất lâu.
Và sau vài ba lần điện đóm qua lại, một buổi tối họ đã gặp nhau ở một khách sạn.
Tại đây, một hợp đồng đã được thỏa thuận.
Ngân chấp nhận làm tình nhân của ông, còn ông thì nhận cô vào làm việc trong bệnh viện của mình.
Ngay đêm đó con ong đã tỏ đường đi lối về , ông đã được hưởng một đêm đầy ngọt ngào, say đắm.
Nhưng sau khi vào làm việc trong bệnh viện rồi, thì Ngân không chịu phận tình nhân nữa, cô nhất định đòi ông Mưu phải cho mình một danh phận.
Mê man trước sắc đẹp và những lời nỉ non bên gối của Ngân trong căn phòng quen thuộc ở khách sạn, ông Mưu quyết tâm bỏ vợ để cưới cô.
Thế là sóng gió nổi lên.
Từ một cái lỗi rất nhỏ nhặt của bà Hoa là tra muối hơi quá tay, khiến nồi canh hơi mặn, ông nổi xung hắt cả bát canh đi, làm lớn chuyện, nằng nặc đòi ly hôn.
Mặc bố mẹ, anh em phản đối, hai con khóc lóc, van xin, bà Hoa tìm mọi cách níu kéo, ông vẫn không động lòng.
Ly hôn xong, thì ông đúng 50 tuổi, còn Ngân bằng một nửa tuổi ông.
Làm vợ của giám đốc bệnh viện, cô y sĩ Trần Thị Kim Ngân lên như diều gặp gió.
Cũng như chồng, cô được bệnh viện cử tuyển đi học đại học y. Và vừa trở thành bác sĩ được 1 năm, cô đã được đề bạt làm phó khoa tim mạch, rồi 2 năm sau nữa, trở thành trưởng khoa.
Vợ chồng ông mua đất, xây nhà ở thị xã.
Sống với vợ mới được 10 năm, nhưng không có người con nào.
Khi ông Mưu nhận quyết định về hưu, thì quan hệ vợ chồng bắt đầu rạn nứt.
Ngân đi sớm về khuya, lúc đầu còn lén lút rồi sau công khai cặp bồ với vị phó giám đốc cũ của ông, vừa được đề bạt làm giám đốc sau khi ông nghỉ.
Cố nín nhịn để níu kéo tình cảm nhưng không thành, ông đành ký vào lá đơn ly hôn do Ngân thảo sẵn.
Rời tòa án, ông về quê.
Con gái đã lấy chồng.
Bố mẹ đã mất.
Bà Hoa đã bán nhà, lên Hà Nội ở với con trai.
Không còn nơi nương náu, ông đành tá túc ở nhà đứa cháu gọi ông bằng bác ruột.
Rồi một cơn đột quỵ đã quật ngã ông.
Ông được đưa vào cái bệnh viện mà chính ông đã làm giám đốc một thời.
Suốt mấy tháng nằm viện, Ngân không một lần đến thăm ông.
Qua các bác sỹ điều trị cho mình, ông biết cô đã trở thành phó giám đốc bệnh viện.
Rời bệnh viện về nhà, ông nằm liệt.
Và nhân một lần về thăm quê, biết tình cảnh của ông, bà Hoa tìm đến, thấy ông lăn lóc trong căn phòng tối tăm trong ngôi nhà người cháu, mùi nước giải lưu cữu khai nồng nặc, quần áo bẩn thỉu, hôi hám.
Bà vội nấu một nồi nước lá bưởi, tắm rửa, thay quần áo cho ông rồi nấu bát cháo, mang đến bón cho ông.
Lâu lắm, ông mới được ăn một bát cháo vừa nóng vừa ngon như vậy.
Sáng hôm sau, bà thuê một chuyến xe, đưa ông lên Hà Nội.
QUẢN TÚC (Kiến thức gia đình số 5).
Top con giáp 'tiền đè chết người', lộc lá bủa vây trong năm Mậu Tuất 2018.
Vận may ùn ùn kéo đến sẽ giúp những con giáp sau tha hồ hốt bạc, đếm mãi vẫn không hết tiền.
Bước sang năm Mậu Tuất, nhờ được bề trên nâng đỡ những con giáp sau sẽ tha hồ hốt bạc, đếm tiền xái tay.
Bước vào năm Mậu Tuất 2018, người tuổi Hợi sẽ may mắn hơn người, đếm tiền mỏi tay - Ảnh minh họa: Internet Tuổi Hợi Người tuổi Hợi sinh ra đã mang mệnh phú quý, họ không chỉ được bề trên nâng đỡ cưng chiều mà còn được quý nhân giúp đỡ hết lòng.
Nhờ sống thiện lương, nhân hậu và khôn khéo trong cư xử Hợi càng có nhiều may mắn tài lộc.
Bước sang năm Mậu Tuất 2018, vận may của Hợi sẽ đỏ như son, tiền bạc chảy vào nhà ào ào như thác đổ giúp Hợi một bước lên mây.
Nếu có ý định kinh doanh, buôn bán Hợi đừng chần chừ mà hãy bắt tay vào thực hiện ngay.
Hợi hãy tận dụng vận may hiếm có hiện tại để làm giàu, sự nghiệp của bạn sẽ thăng tiến vượt bậc.
Thân hãy nỗ lực hết mình, thành quả nhận được sẽ hoàn toàn xứng đáng với những gì bạn bỏ ra - Ảnh minh họa: Internet Tuổi Thân Là con giáp thông minh, nhanh nhẹn và có tầm nhìn xa trông rộng nên Thân có mắt nhìn người và biết chọn bạn mà chơi.
Bạn bè thân thiết với Thân đều là những người tử tế, sống nghĩa tình và sẵn sàng ra tay giúp đỡ họ khi khó khăn, vất vả.
Không chỉ biết tận dụng các mối quan hệ, Thân còn khéo léo trong công việc nên rất được lòng đồng nghiệp và cấp trên.
Được yêu quý, cất nhắc chốn công sở giúp thu nhập của Thân tăng nhanh đến chóng mặt.
Mậu Tuất 2018 sự nghiệp của Thân sẽ có bước chuyển biến rõ nét, nếu không thăng chức cũng sẽ tăng lương.
Dù không chủ đích làm giàu nhưng tiền tài cứ tự động chảy vào túi người tuổi Ngọ ào ào như thác đổ - Ảnh minh họa: Internet Tuổi Ngọ Ham thích khám phá, ưa phiêu lưu mạo hiểm nên Ngọ rất thích hợp với những công việc thiên về sáng tạo, nghệ thuật.
Họ không thể phát huy được thế mạnh của mình nếu phải làm việc giờ hành chính chán ngắt, nguyên tắc.
Nếu năm Đinh Dậu 2017 Ngọ không mấy may mắn chuyện công việc, tình cảm thì năm Mậu Tuất 2018 Ngọ sẽ đỏ vận đến không ngờ.
Lộc lá từ trên trời rơi xuống giúp vận tài chính của Ngọ phất lên như diều gặp gió, dù chẳng có chủ đích kiếm tiền nhưng hầu bao Ngọ lúc nào cũng rủng rỉnh.
Càng về cuối năm, thu nhập của Ngọ càng tăng cao, giúp họ tha hồ hưởng thụ mà chẳng ngại chuyện tiền nong.
Thông tin mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Quỳnh Dương (T.H).
Than thở 'mãi vẫn chưa hết khổ', người đàn ông được mách 2 từ, có thể gặp may cả đời.
Lời gợi ý dành cho người đàn ông trong câu chuyện dưới đây có lẽ sẽ cần cho nhiều người trong chúng ta.
Cảm thấy bất lực trước cuộc sống của mình, một người đàn ông nọ tìm đến chùa gặp một hòa thượng già, vừa khóc vừa nói: "Đại sư, người có thể nói cho con biết tại sao con chẳng làm nổi việc gì thành công?
Tại sao số con lại đen đủi đến vậy, sao mãi vẫn không hết khổ?".
Hòa thượng nghe vậy liền bình tĩnh cười đáp: "Là bởi vì con chưa học được cách CHO ĐI đó thôi.".
"Con là một kẻ nghèo hèn, hằng ngày đến bữa ăn còn không lo được, con làm gì có thứ gì để có thể cho đi chứ?".
người đàn ông trả lời.
Vị hòa thượng già điềm tĩnh nói: "Không phải như con nghĩ đâu.
Dù nghèo đến đâu đi nữa, con người vẫn có thể cho đi 7 thứ này.
Thứ nhất, đó là cho đi tình yêu.
Con có thể trao tặng cho người khác một nụ cười thật tươi, thật vui vẻ.
Thứ hai, con có thể cho đi bằng những lời hay ý đẹp.
Hãy cổ vũ, động viên, an ủi người khác bằng những lời lẽ tử tế, chân thành.
Thứ ba, hãy cho đi bằng cả trái tim.
Con có thể đối xử với người khác một cách chân thành nhất, rộng rãi nhất mà không màng đến sự thiệt hơn, được mất của bản thân.
Thứ tư, hãy cho đi bằng ánh mắt.
Khi con nhìn mọi người, mọi sự vật, mọi việc bằng ánh mắt ấm áp, lương thiện của mình, con sẽ cảm nhận được cuộc sống xung quanh thật dễ chịu, thật thoải mái.
Thứ năm, hãy cho đi bằng hành động.
Con có thể chân thành giúp đỡ người khác, đối xử nhiệt tình với mỗi người quanh mình.
Thứ sáu, hãy dùng chỗ ngồi của mình để cho đi.
Đó là những khi con ngồi xe buýt, ngồi tàu hỏa hãy nhường chỗ của mình cho những người thực sự cần hơn.
Thứ bảy, hãy chia sẻ chỗ ở của mình nếu có thể khi có một ai đó đang thực sự cần tá túc tạm thời.
Cho dù con có nghèo hay giàu, chỉ cần học được 7 cách cho đi này, con sẽ có một cuộc sống mãn nguyện và hạnh phúc.".
Người đàn ông cảm kích nói với vị hòa thượng già: "Đại sư, bây giờ thì con đã hiểu rồi ạ.".
Lời bình Trong cuộc sống này, người cho đi nhiều nhất chính là người hạnh phúc nhất, đó chính là bí quyết để mỗi người có thể sống vui vẻ, thoải mái giữa cuộc đời.
Làm mỗi một việc tốt vì người khác đều là một cách cho đi.
ST.
Cơ khổ, chuyện... giới tính.
Con trai 12 tuổi xem phim cùng mẹ.
Đến cảnh hai cô chú hôn nhau đắm đuối, quay sang tôi thấy nó đang cúi mặt xuống bàn, tay che mắt.
Mẹ hỏi 'Sao phải che mặt?'.
Nó trả lời sau bàn tay: 'Con nít không được xem cảnh yêu nhau'.
Rồi nó lại bỏ tay xuống nhìn lên màn hình khi phim chuyển cảnh.
"Trẻ em như búp trên cành".
Ảnh minh họa: HK Lại lấy tay che mặt đến cảnh cô chú ôm nhau gần cái giường.
Mẹ vội tắt TV cho đỡ... mệt, gắt: Thôi, xem hoạt hình đi và bỏ tay ra được rồi!
Nó kêu: Mẹ cứ xem tiếp đi, phim đang hay mà.
Đến cảnh yêu nhau Leo sẽ che mặt.
Tôi bấm điều khiển sang kênh khác, kiểu gì cũng đến cảnh hôn hít, con trai lại che mặt.
Mà cô chú này hôn lâu hôn sâu, con tôi hỏi sau bàn tay Xong chưa hả mẹ?
Liếc sang, tôi thấy rõ mắt con ti hí sau kẽ ngón tay.
Đúng là che vô mắt.
Một hôm đón con trai tan trường, tôi đang nhìn ngắm sông nước trên đường về nhà thì giật mình nghe tiếng con trai sau lưng: "Mẹ đừng nói dối nhận được gói quà, mở ra thấy Leo ở trong nhé.
Cũng đừng nói lượm Leo ở thùng rác hoặc đẻ Leo đường nách nha.
Leo biết làm thế nào để có em bé rồi đấy".
Mẹ hồi hộp hỏi con biết từ đâu, nó trả lời "Trong bài học chứ đâu.
Phim ảnh, sách báo cũng nói trứng gặp tinh trùng thì mới tạo thành em bé.
Trai gái phải "ngủ" với nhau mới có con".
Mẹ đứng hình.
19 tuổi, mẹ và các cô bạn sinh viên dè dặt hỏi nhau "mày đã hôn bao giờ chưa?
", có cô sau cái hôn đầu tiên còn về soi gương xem miệng mình... có khác không.
Mà con trai mới 12 tuổi, giải thích thế nào cho nó hiểu cụ thể, lời lẽ nhã nhặn về chuyện quan hệ giới tính, vẻ đẹp của tình dục trong tình yêu, hôn nhân?.
Đẹp như lời trong bài hát của chú nhạc sĩ Quốc Bảo "Bình yên một thoáng cho tim mềm, bình yên ta vào đêm...", thì lớn hơn con mới hiểu.
Cái đẹp, văn hóa, sự tinh tế của tình yêu/tình dục là một quá trình nhận thức, thẩm thấu tinh vi, nền tảng trong đời sống con người.
Ở đó thể hiện văn hóa-tinh thần, sự tôn trọng nhau, gắn kết với yêu thương san sẻ... Diên Vỹ.
Người đàn bà 50 tuổi khuyên chị em cách giữ và kéo chồng về sau cơn say nắng.
Chồng ngoại tình, chớ dại đánh ghen mà hãy học người đàn bà 50 tuổi làm những điều này để níu kéo và giữ chồng.
Ở độ tuổi này, chị đã thấm thía hết những nỗi đau trong đời.
Khi chạm ngưỡng 30, chị phát hiện chồng ngoại tình, lúc đó đứa con trai lớn mới bước vào đại học.
Không muốn ảnh hưởng đến con, chị quyết định tự mình giải quyết hết mọi chuyện.
Tình cờ gặp chị sau 2 năm, chị bình thản kể cho tôi về cách mà chị giữ và kéo chồng về sau cơn say nắng ngày xưa.
Nghe có vẻ rất bình thường nhưng lại rất hiệu quả, bởi bây giờ, gia đình chị đang rất hạnh phúc.
Ngày đó, chị theo dõi anh và ả nhân tình ròng rã suốt 1 tháng trời.
Chứng kiến biết bao nhiêu điều chướng tai gai mắt, thấy chồng ôm ấp, vuốt ve người phụ nữ khác, chị cay lắm.
Nhưng chị đều nhắm mắt cho qua để kế hoạch của mình diễn ra suôn sẻ.
Khi phát hiện chồng ngoại tình, chị không nói nhiều, cũng không làm lớn chuyện.
Việc gì phải đánh ghen làm gì cho mệt người, không khéo lại tù tội, khổ mình khổ con.
Cách này quá dại, mình tự làm mình đau rồi hai người đó sẽ danh chính ngôn thuận ở bên nhau.
Đánh ghen chưa bao giờ là cách khôn ngoan nhất.
Anh ấy hạnh phúc, mình phải hạnh phúc gấp trăm lần Chị nghĩ, chồng ngoại tình, hà cớ gì mình phải ngồi yên ngắm nhìn anh ấy hạnh phúc bên người khác?
Ngày đó, chị không dùng tiền mình kiếm được để mua sắm cho chồng nữa mà dùng tiền ăn uống, mua sắm cho mình, rồi đến những trung tâm thể dục.
Chồng không ở nhà, chị không nấu nướng, con thì gửi sang nhà ngoại.
Chị dành hết thời gian để thư giãn và làm những điều mình thích.
Từ ngày cưới anh, hầu hết thời gian của chị đều dành cho gia đình, không quan tâm đến mối quan hệ xung quanh.
Nhân dịp này chị thường xuyên về thăm nhà, mua quà cho ba mẹ, anh chị em, gặp mặt bạn bè.
Lúc này, chị tỏ ra thờ ơ với chồng, anh làm gì, ở đâu cũng không quan tâm, không gọi điện.
Nếu anh hạnh phúc, chị phải hạnh phúc cả trăm, cả ngàn lần.
Chồng ngoại tình, mắc mớ gì chị em phụ nữ phải đau buồn, tủi nhục.
Chồng ngoại tình, vợ phải càng tự khiến mình hạnh phúc - Ảnh minh họa: Internet Chấp nhận mọi quyết định của chồng Câu cuối cùng mà chị nói với anh để đưa ra quyết định mình là: Anh muốn đi hay ở em đều tôn trọng.
Là phụ nữ đừng bao giờ cầu cạnh, van xin tình yêu của bất cứ ai.
Bạn phải có lòng tự trọng của mình, đừng hạ thấp phẩm giá của bản thân.
Vợ càng tỏ ra bi lụy, chồng càng hả hê.
Nếu anh ấy chấp nhận ra đi, vợ cũng đừng níu kéo, hãy chuẩn bị đơn ly hôn và làm rõ vấn đề phân chia tài sản.
Dù gì tài sản trong nhà cũng của chồng, công vợ , đừng dại mà ra đi với bàn tay trắng.
Bạn phải biết quyền lợi của mình, đừng để kẻ khác nhảy vào cướp mất.
Còn nếu anh ấy chấp nhận quay về và thừa nhận đó chỉ là cơn say nắng nhất thời, hãy bỏ qua nhưng đừng bao giờ tin tưởng nữa.
Làm gì cũng phải chừa cho mình đường lui để không phải hụt hẫng, thất vọng.
Thương con nhiều hơn, bởi chúng chính là người sẽ nuôi bạn sau này Đàn bà kết hôn lãi mỗi đứa con.
Chồng đã bội bạc, ít nhất bạn cũng phải cố gắng nuôi con lớn khôn.
Bởi khi bạn già đi, chính những đứa con sẽ là người bên cạnh sớm hôm, chăm sóc chén cơm, tách trà tuổi xế chiều.
Nhiều phụ nữ thường có ý nghĩ khờ dại rằng, chồng đã ngoại tình thì hà cớ gì phải nuôi con một mình?
Suy nghĩ đó sai lắm, con là do mình sinh ra, đừng đùn đẩy việc nuôi nấng cho ai cả.
Phụ nữ bỏ con không đáng một xu.
Con cái luôn là nguồn động lực để giúp bạn bước tiếp trên con đường của mình.
An Phong.
Tử vi tuổi Ngọ năm 2018: Cẩn thận kẻo 'viêm màng túi'.
Dù không gặp may mắn trong vấn đề tài chính nhưng người độc thân tuổi Ngọ có thể tìm thấy nửa kia của mình trong năm nay đấy.
Trong năm Mậu Tuất 2018, người tuổi Ngọ sẽ có nhiều cơ hội để phát triển sự nghiệp, đánh bóng tên tuổi của mình.
Tuy nhiên, bạn cũng dễ bị cuốn theo những trò vui vô bổ khiến tiền tài tiêu tán.
Vận may về tài chính của người tuổi Ngọ trong năm Mậu Tuất có thể bị ảnh hưởng.
Các hoạt động xã hội có thể khiến bạn ham vui và mất tiền cho những trò chơi vô bổ.
Để khắc phục tình trạng này, bạn nên cắt giảm tối đa các khoản chi tiêu bất hợp lý, đồng thời giữ cho mình một khoản dự phòng trong trường hợp bất trắc.
Bên cạnh đó, bạn có thể đầu tư tiền vào những kênh mang tính chất tiết kiệm hoặc mua các món đồ có giá trị trong trường hợp đồng tiền mất giá.
Nếu là người kinh doanh, chớ nên mạo hiểm mà đầu tư thời gian, tiền bạc vào những chỗ mà mình không tin tưởng.
Nhờ có quý nhân phù trợ nên người tuổi Ngọ sẽ có nhiều cơ hội để phát triển sự nghiệp trong năm nay.
Tuy nhiên, bạn phải vận động không ngừng, đừng ngồi yên một chỗ bởi cơ hội cũng không thể tự nhiên tới bên cạnh bạn.
Năm Mậu Tuất cũng rất phù hợp cho việc kinh doanh, đi du học và thậm chí là nhập cư.
Đối với người làm việc công sở, bạn nên thận trọng khi giao tiếp, nói ít làm nhiều, tránh khoe khoang và khiến ai đó ghen tị, có thể làm điều xấu xa sau lưng bạn.
Trong công việc, bạn cũng nên lưu tâm tới những chi tiết nhỏ, nếu không rất dễ phạm phải sai lầm lớn, khiến bạn trở tay không kịp.
Năm 2018 là năm nở rộ về chuyện tình cảm đối với người tuổi Ngọ.
Đối với những người đang chăn đơn gối chiếc , đặc biệt là nam giới sẽ dễ có cơ hội tìm thấy nửa kia của mình.
Nữ giới đang FA thông qua bạn bè, đồng nghiệp giúp đỡ cũng không khó khăn để gặp người tâm đầu ý hợp.
Tuy nhiên, công việc lại là rào cản khiến cho cả hai có ít thời gian dành cho chuyện yêu đương.
Điều này vô tình khiến mối quan hệ của hai bạn trở nên xa cách hơn.
Trong năm nay, người tuổi Ngọ dễ bị ốm vặt.
Vì vậy, bạn nên có chế độ ăn uống, ngủ nghỉ và tập luyện hợp lý, tránh thức khuya để bảo đảm sức khỏe.
Bên cạnh đó, bạn nên cẩn thận khi chơi với thú nuôi vì có thể bị chúng cắn.
Nếu đang có thai, bạn nên thận trọng khi tham gia giao thông, cố gắng nghỉ ngơi đầy đủ để đảm bảo sự phát triển của thai nhi.
Nếu có tranh chấp hay kiện tụng, chắc chắn bạn sẽ thua thiệt do rơi vào bẫy của đối phương.
Cách tốt nhất là hãy giải quyết mọi chuyện trong hòa bình để tiết kiệm thời gian cũng như tiền bạc.
Tháng 1: Đây là tháng tốt lành cho người tuổi Ngọ cả về sự nghiệp lẫn tài chính.
Đối với những người còn độc thân, tháng 1 cũng là thời điểm tốt để bạn có thể tìm thấy nửa kia của mình.
Tháng 2: Vận may sẽ gõ cửa với bạn trong tháng này.
Trong công việc, bạn sẽ nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ của người khác và có cơ hội để thử sức với những công việc khó hơn.
Tháng 3: Trong tháng này, bạn sẽ đầu tư kinh doanh đúng hướng, từ đó thu nhập cũng rủng rỉnh.
Tuy nhiên, công việc bận rộn khiến bạn dễ sao lãng chuyện tình cảm.
Đối với sức khỏe, bạn cần chú ý tới các vấn đề về tim mạch.
Tháng 4: Bạn dễ phạm phải sai lầm trong công việc và cãi vã với người yêu.
Đối với nữ giới còn độc thân, đừng vội tin lời đường mật của cánh mày râu mà hãy tìm hiểu kỹ trước khi bắt đầu vào một mối quan hệ nếu không, bạn sẽ bị lừa đấy.
Bên cạnh đó, bạn cũng nên thận trọng khi lái xe.
Tháng 5: Bạn gặp áp lực lớn trong công việc, vì vậy dù có cố gắng thế nào bạn cũng khó hoàn thành tốt được công việc của mình.
Về mặt sức khỏe, bạn sẽ cảm thấy chán nản và mất ngủ, từ đó dẫn đến chứng suy nhược thần kinh.
Tháng 6: Vận may của bạn sẽ quay lại trong tháng này.
Công việc diễn ra trôi chảy, mọi vấn đề sẽ nhanh chóng được giải quyết dưới sự giúp đỡ của người khác.
Tháng 7: Hãy cẩn thận trong công việc vì chỉ một lỗi nhỏ cũng đủ khiến công sức của bạn đổ sông đổ bể.
Chuyện tình cảm cũng không mặn nồng gì, hai người có thể cãi vã do không tin tưởng lẫn nhau.
Tháng 8: Mặc dù gặp trở ngại trong công việc nhưng bạn sẽ giải quyết được tất cả miễn là bạn cố gắng hết sức mình.
Túi tiền cũng vơi bớt do bạn có thể bị lừa hoặc làm rơi tiền.
Về sức khỏe, hãy để tâm về dạ dày nhé.
Tháng 9: Nếu bạn có thể nắm bắt những cơ hội mới, bạn sẽ hoàn thành xuất sắc những công việc đó.
Cuộc sống gia đình êm ấm, thuận hòa và chuyện tình yêu cũng lãng mạn, nồng ấm.
Tháng 10: Nếu muốn nhảy việc, đây là thời điểm thích hợp cho bạn.
Tháng 11: Bạn có thể tranh chấp với ông chủ hoặc đồng nghiệp trong tháng này.
Do đó, hãy cẩn trọng trong giao tiếp, đừng nói xấu sau lưng và giữ thái độ khiêm nhường tránh việc bé xé ra to.
Tháng 12: May mắn mỉm cười với bạn trong tháng này và công việc sẽ có một bước ngoặt mới.
Thu nhập sẽ được cải thiện đáng kể trong tháng cuối năm này.
Đàn bà thông minh luôn hiểu con cái là niềm hạnh phúc vô bờ bến!
Đàn bà phải hiểu là đến một lúc, chồng cũng chỉ là vật ngoài thân.
Tuy nhiên, con và tiền thì không thể mất và phải giữ thật tốt ở bên mình.
Tới giờ kể lại câu chuyện của chị, tôi vẫn rưng rưng nước mắt.
Chị tôi đẹp và là người được bố mẹ kỳ vọng nhất trong 5 chị em gái chúng tôi.
Năm 25 tuổi, chị rời quê hương ra thành phố lập nghiệp.
Sau hơn 3 năm bôn ba nơi đô thị, chị về quê và dẫn theo Tuấn-người đàn ông ở xã bên.
Mới đầu, gia đình tôi ai cũng phản đối, khuyên chị nên cân nhắc thật kỹ trước khi bỏ công việc ở thành phố về quê lấy chồng.
Một phần, cũng vì bố mẹ không hài lòng với con rể tương lai của mình.
Mẹ tôi thủ thỉ với chị: Mẹ không muốn con qua lại với Tuấn nữa, bởi Tuấn có tiếng đào hoa, không chuyên tâm làm ăn".
Tuy nhiên, vì chị quá quyết tâm nên bố mẹ tôi đành chấp nhận để anh chị kết hôn với nhau.
Chỉ hơn 2 năm, chị tôi từ người phụ nữ xinh đẹp trở nên tàn tạ, héo hon.
Chị nói: Chị khổ lắm, chồng đi biền biệt, có tháng còn không ở nhà nổi một ngày.
Từ ngày cưới chồng, chị nghỉ hẳn công việc đang làm để ở nhà chăm con, chăm bố mẹ chồng.
Đàn bà khôn ngoan sẽ không bao giờ tranh giành hạnh phúc với nhân tình, bởi người đàn ông khi đã phản bội không đáng để níu giữ (Ảnh minh họa).
Nhưng rồi khi con chưa tròn 1 tuổi, chị tôi phát hiện chồng có bồ.
Chị đau khổ, tuyệt vọng về ôm mẹ tôi khóc.
Sau đó, dù mẹ tôi đã ngăn cản, chị vẫn quyết bế con đến gặp cô nhân tình của chồng làm cho ra nhẽ.
Kết quả, chị tôi không giữ được hạnh phúc mà còn bị chồng và nhân tình mắng nhiếc, làm cho điên dại.
Tôi thương chị bao nhiêu thì trách gã anh rể bội bạc bấy nhiêu.
Sau cú sốc đó, chị tôi tỉnh ngộ, chị không còn khóc nhiều như trước nữa.
Từ ngày đó, chị tôi xác định sẽ đi làm trở lại và dành thời gian cho con.
Đối với chồng, chị tôi xác định ly thân và chuẩn bị thủ tục hoàn tất việc ly hôn.
Từ ngày đó, chị tôi xinh đẹp rạng rỡ hẳn lên.
Chị kể, đồng lương mỗi tháng, chị để dành gửi tiết kiệm cho con, một phần chị dùng chăm sóc cho bản thân...Với chị, đó là những tháng ngày chị cảm thấy có ý nghĩa nhất.
Chị đâu nhất thiết phải đau khổ vì một người đàn ông từng phản bội mình để làm gì?
Chị nói, chị cũng không níu kéo, van xin anh ta như trước nữa, bởi có giữ được anh ta, chị cũng chỉ giữ được thể xác, nhưng tâm hồn anh ta đã thuộc về người khác rồi.
Một người đàn ông sẵn sàng buông bỏ gia đình để chạy theo một một tình phù phiếm, liệu có xứng đáng để chị tin tưởng nữa hay không?
Chị khóc bởi chị nhận ra, nụ cười của con thơ quý hơn vạn lần.
Trước đây, mỗi lần chị khóc, đứa con bé bỏng cứ sà vào lòng mẹ, nước mắt rưng rưng theo mẹ... Nhưng giờ đây, chị luôn cố gắng cho con một không khí tốt nhất.
Những nụ cười của con tạo nên một cảm giác an yên, nhẹ nhàng trong lòng chị.
Cứ thế, chị sống vui vẻ hơn bao giờ hết.
Từ câu chuyện cuộc đời mình, chị nói với tôi, đàn bà có thể dứt bỏ chồng, nhưng con cái và tiền bạc thì không thể.
Chị sẽ cố gắng hơn nữa để cho con cuộc sống tốt nhất có thể!
Phương Vy.
Con gái phải mang 4 trái bóng dưới da mặt, mẹ van xin mọi người đừng trêu chọc.
Khuôn mặt cô gái trở nên biến dạng sau khi các bác sĩ cấy ghép 4 quả bóng xuống dưới da mặt để cứu cô khỏi nguy cơ ung thư do vết bớt mang lại.
Mang trong mình căn bệnh lạ, cô gái trẻ luôn sống khép mình và phải chịu đựng sự chê bai, mỉa mai của những người xung quanh.
Xiao Yan trông dị dạng khi điều trị bệnh bằng 4 trái bóng.
Cô gái được nhắc tới tên Xiao Yan, 23 tuổi, người Long Tỉnh, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.
Xiao Yan mắc căn bệnh nơ vi sắc tố bẩm sinh (melanocytic nevus) hay còn gọi là bớt bẩm sinh.
Tỷ lệ mắc căn bệnh này là 1:100.
Căn bệnh này khiến cô có một vết bớt khổng lồ che kín một bên mặt, các bác sĩ sợ rằng vết bớt ấy sẽ loang rộng thêm và có nguy cơ hình thành ung thư.
Do đó, họ đã phải cấy ghép 4 quả bóng vào dưới da mặt của cô để cứu cô gái này khỏi nguy cơ ung thư do vết bớt mang lại.
Sau đó, Xiao Yan bị mọi người đặt tên là cô gái có gương mặt bong bóng.
Hiện tại, vì mang trên mình gương mặt xấu xí như vậy nên Yan bị hàng xóm chế giễu cười chê rất nhiều.
Trước những lời nói khó nghe ấy, Yan đã từng bị suy sụp.
Cô đã khóc vì khuôn mặt mới này.
Tuy nhiên, sau đó, vì biết có khóc cũng chẳng thay đổi được gì nên Yan cho biết đã chuẩn bị tinh thần để sống với nốt ruồi khổng lồ trên mặt suốt quãng đời con lại.
Mẹ cô tâm sự rằng bà đã từng phải cầu xin những người trong làng ngưng trêu chọc con gái.
Mẹ của Xiao Yan đau lòng khi con gái luôn bị đưa ra làm trò đùa.
Được biết, để điều trị căn bệnh u nang sắc tố ác tính của Yan, bác sĩ buộc phải điều trị lâu dài.
Theo đó gia đoạn điều trị đầu tiên đã ngốn mất 320 triệu đồng.
Và đợt điều trị ấy mới kết thúc vào tháng 10/2017.
Trong suốt tháng đầu tiên điều trị, mặt tôi đau nhức vô cùng bởi những quả bóng to như quả trứng làm căng da tôi.
Và cả những mũi tiêm nước muối nữa, chúng khiến tôi muốn đập mặt mình vào tường Xiao Yan tâm sự.
Mỹ An (T/h) Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết 5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
Con gái gặp bệnh hiểm nghèo, hàng xóm lấy làm trò đùa, người mẹ nghèo khóc than cầu cứu.
Cô gái trẻ đang có cuộc sống bình yên thì bất ngờ gương mặt bị thay đổi nặng nề.
Nhiều người đã lấy đó làm trò cười khiến cô bị suy sụp.
Trước chuyện con gái bị như vậy, người mẹ nghèo đã lên tiếng xót xa.
Xiao Yan bị mọi người đặt tên là cô gái có gương mặt bong bóng.
Sở dĩ, gương mặt của cô bị như vậy là do bác sĩ đặt những quả bóng ở bốn góc gương mặt của cô, đây là liệu pháp bác sĩ dùng để giữ lại mạng sống cho cô gái trẻ.
Gương mặt biến dạng khi điều trị của cô gái trẻ Xiao Yan.
Được biết, Xiao Yan sinh sống ở làng Longjing thuộc tỉnh Guizhou, phía Tây Nam Trung Quốc.
Bắt đầu từ năm 23 tuổi, Yan bị bệnh u nang sắc tố bẩm sinh.
Đây là căn bệnh lạ và điều đau đớn nhất với Yan, đó là khối u này lại mọc trên khuôn mặt cô.
Theo các bác sĩ nếu không dùng các trái bóng y học để căng da mặt thì chắc chắn u nang này sẽ lan ra và gây ra bệnh ung thư cướp đi mạng sống của cô.
Xiao Yan bị u sắc tố ác tính.
"Ban đầu, tôi buồn lắm nhưng giờ tôi suy nghĩ thoáng hơn rồi.
Giờ đây, tôi chỉ muốn sống lại những tháng ngày tuổi thơ bên bạn bè mình.
Chỉ nghĩ và nhớ về quãng thời gian ấy, tôi đã hạnh phúc rồi", Yan chia sẻ.
Còn phía mẹ của Yan, thâm tâm bà cảm thấy đau đớn vô cùng.
Bà xót xa cho số phận của con gái.
Người mẹ ấy đã chia sẻ, bà phải van xin người dân trong làng ngừng trêu đùa, chế giễu con gái mình.
Hiện tại, câu chuyện về con gái bà đã trở thành chủ đề "tám" cho mọi người trong thị trấn.
Điều đó khiến bà cảm thấy rất đau khổ và xót xa.
Mẹ của Yan đã xin mọi người ngừng chế giễu nhan sắc của con gái.
Ra ngoài đường, Yan buộc phải che kín mặt mũi.
Nhờ đợt điều trị này, sức khỏe của Yan đã tích cực lên nhiều và hiện tại, anh trai sinh đôi của Yan cùng gia đình đang kêu gọi những tấm lòng hảo tâm để hỗ trợ công cuộc cứu chữa cho Yan.
Số tiền hiện quyên góp đã lên đến 150 triệu đồng.
Đỗ Quyên (Theo Dailymail).
Mẹ người yêu ném 50 triệu vào mặt tôi để 'đổi cháu' cũng chưa khiến tôi đau bằng điều này.
Hai mẹ con anh ta cầm cả xấp tiền ném về phía bố mẹ tôi rồi hằn học 'Chỗ này là 50 triệu thừa sức để đổi lấy việc con gái ông bà đẻ cháu cho chúng tôi, nhà ông bà nghèo quá không nuôi nổi nên tôi đưa cháu về, còn mẹ nó thì ông bà muốn gả đi đâu thì gả, riêng con trai tôi thì không bao giờ'.
Câu chuyện của tôi kể ra đây có lẽ ai cũng ném đá ném gạch bảo tôi ngu nhưng thực lòng tôi chỉ là một đứa con gái mới lớn, rất thật thà và ngây thơ khi tin vào lời ngon ngọt của anh ta.
Tôi còn trẻ lắm, mới 19 tuổi thôi, chưa chồng nhưng có 1 con nhỏ hơn 2 tháng.
Tôi và anh học cùng nhau cấp 3, tình yêu tuổi học trò mới đẹp đẽ và mãnh liệt làm sao, càng giấu giếm càng vụng trộm lại càng bùng cháy dữ dội.
Yêu nhau được gần 1 năm thì gia đình anh biết nên phản đối kịch liệt, vấn đề là không phải gia đình anh phản đối vì chúng tôi chưa chín chắn mà vì gia đình tôi nghèo, chỉ là gia đình bần nông ở làng, còn nhà anh thì buôn bán kinh doanh ngoài thị trấn, nhà cao cửa rộng lại có mấy mảnh đất cho thuê.
Chúng tôi học xong cấp 3 thì đều muốn làm ăn chứ không muốn theo đuổi sự nghiệp học hành.
Thời gian ấy chúng tôi quấn nhau như sam.
Người yêu dụ tôi có con trước để ép bố mẹ anh đồng ý cho cưới (ảnh minh họa: IT) Nhưng khi mẹ anh biết đã phản đối dữ dội, bảo không môn đăng hộ đối.
Thấy vậy tôi cũng cảm thấy tự ái và bị tổn thương nên nói chia tay.
Anh sợ quá, khóc lóc van xin tôi đừng làm như vậy, cho anh thời gian anh sẽ thuyết phục bố mẹ anh.
Tôi không đồng ý một mực nói đường ai nấy đi thì anh dọa sẽ uống thuốc sâu tự tử.
Tôi tin anh ấy chân thành nên lại lưu luyến không chia tay.
Một thời gian sau anh nảy ra một âm mưu, bảo chúng tôi cứ có bầu trước để ép gia đình anh.
Tôi ngần ngừ rồi cũng theo ý anh vì tin anh rất chân thành.
Đến lúc tôi thông báo cho anh biết là tôi đã có thai được 7 tuần thì anh kêu từ từ đợi thai thêm ngày thêm tháng, đủ hình đủ hài thì mẹ anh biết chuyện cũng không có cớ bắt bỏ.
Chuyện chẳng như chúng tôi tính, khi mẹ tôi thấy tôi vác bụng lùm lùm thì vừa xấu hổ vừa thương con, bà đã muối mặt sang nhà anh để xin họ cưới.
Chẳng ngờ mẹ anh sồn sồn làm ầm ĩ mọi chuyện, đi rêu rao khắp nơi tôi là loại con gái hư hỏng, chắc gì cái thai trong bụng tôi đã là của con trai bà.
Lúc đó anh cũng ấm ức, nên bỏ nhà đến nhà tôi ở, đi làm thêm để kiếm tiền nuôi tôi.
Bố mẹ tôi cũng chẳng biết làm gì hơn.
9 tháng 10 ngày tôi sinh con, mẹ tròn con vuông là tôi và anh mừng lắm, tưởng cứ như vậy sống với nhau là bình yên và hạnh phúc, cũng chẳng cần đến nhà nội làm gì.
Không ngờ khi con vừa đầy tháng, thì anh bảo anh về nhà, mấy bữa nữa sẽ đưa mẹ anh lên nhà tôi nói chuyện.
Tôi uất nghẹn đến trào nước mắt mà không biết xử lý loại người hèn hạ, bội bạc đó như nào (ảnh minh họa: IT) Cả tôi và bố mẹ tôi đều khấp khởi mừng thầm, vì cứ ngỡ gia đình anh đã biết thương con thương cháu, chắc vài bữa nữa sẽ lên nói chuyện để đón mẹ con tôi về.
Nhưng người tính chẳng bằng trời tính.
Tôi nhớ rõ cái chiều hôm ấy, trời lây phây mấy hạt mưa.
Mẹ anh mặc chiếc áo màu đỏ chói đi cùng anh lạnh lùng bước vào nhà tôi.
Bà ta đi lại hai ba vòng nhìn ngó căn nhà, mắt ngập ngụa sự khinh miệt.
Bố mẹ tôi mời uống nước bà cũng không nói năng, bà chỉ chăm chăm nhìn thằng bé con tôi chưa đầy 2 tháng tuổi.
Xong, bà ngồi xuống ghế, mở túi lấy ra một xấp tiền mới ném cộp cái trên mặt bàn trước mặt bố mẹ tôi: Chỗ này là 50 triệu, coi như đổi lại cái công con gái ông bà sinh cháu, nhà ông bà nghèo, nói thực ăn còn chả đủ thì làm sao mà nuôi được đứa trẻ tử tế.
Nay mẹ con tôi đón cháu về, con gái ông bà còn trẻ, gả chồng đi đâu thì gả, riêng con trai thì không.
Bố mẹ tôi tím tái mặt mày cầm cả xấp tiền ném vào họ rồi đuổi khách.
Tôi chết sững khi chứng kiến cái cảnh oan nghiệt ấy.
Điều khiến tôi đau đớn hơn cả là cư xử của người yêu.
Anh ta dẫn mẹ đến, đứng bên cạnh cầm túi cho mẹ, hoàn toàn câm nín, không hề tỏ thái độ gì khi mẹ anh ta xúc phạm tôi và bố mẹ tôi.
Tôi uất nghẹn đến trào nước mắt mà không biết xử lý loại người hèn hạ, bội bạc đó như nào.
Huệ Chi.
10 năm rồi, tôi chưa quên cái tát của người yêu cũ.
Em lấy hết sức, tát cho tôi một cái rồi chạy đi thật nhanh, sau khi tôi nói lời chia tay với em...
Ảnh minh họa Tôi và em quen nhau qua một người bạn, chúng tôi nhanh chóng làm thân và yêu nhau.
Em là một cô gái hồn nhiên và có tấm lòng nhân hậu.
Yêu tôi, đã có lúc em phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều, vì tôi và em là hai thực thể hoàn toàn đối lập.
Em ngoan ngoãn, nhân hậu bao nhiêu thì tôi lại phá phách và ngang tàng bấy nhiêu.
Bố mất sớm, một mình mẹ nuôi tôi khôn lơn, cũng chính vì thế mà tôi được mẹ cưng chiều.
Nhưng thay vì phải yêu thương mẹ, tôi lại nhiều lần làm mẹ buồn.
Những lúc như thế, em lại là người phân tích để tôi hiểu rằng tôi đang hành động sai, em nói tôi nên nghĩ lại những hành động của mình, đừng làm mẹ đau khổ.
Rồi nhiều lần, tôi bỏ việc chỉ vì những chuyện không đâu, tự ái khi ai đó không tôn trọng mình, cũng chính em là người khuyên tôi phải biết nhẫn nại, chịu đựng, đừng vì một chút bốc đồng mà ảnh hưởng đến tương lai, sự nghiệp.
Nhờ em, tôi không thường xuyên nghỉ việc, cũng nhờ em, tôi hiểu được cuộc sống này không phải chỉ có một mình mình.
Để đạt được thành công, con người đôi khi phải biết chấp nhận.
Người con gái ấy, đã làm tôi thay đổi nhiều, từ một người chàng trai bồng bột, hiếu chiến, trở thành một người đàn ông chững chạc và sâu sắc.
Tôi yêu em, nhưng lại luôn nghĩ, em giống như một "cô giáo" hơn là một người tình.
Vì sống bên em, tôi luôn cảm thấy mình không xứng đáng và có cái gì đó hổ then khi so sánh giữa tôi và em.
Điều này ám ảnh tôi cả lúc chúng tôi quan hệ với nhau, nên khiến tôi không thỏa mái.
Đó là lý do tôi quyết định nói lời chia tay.
Em rất sốc, tôi biết điều đó, vì khi đã xác định trao thân cho tôi, có nghĩa là em đã xác định tôi sẽ là chồng em.
Em không bao giờ nghĩ, có ngày tôi sẽ chủ động nói lời chia tay.
Khi điều đó xảy ra, em không khóc, không van xin tôi, em chỉ muốn gặp tôi lần cuối cùng.
Nhưng không phải để hỏi tôi lý do tại sao, em chỉ dùng hết sức mình tát cho tôi một cái rồi chạy thật nhanh.
Tuôi cố đuổi theo, giữ em lại nhưng em vùng vẫy rồi bỏ đi, Kể từ sau hôm đó, em không liên hệ với tôi, tôi liên hệ với em nhưng buôn bị em từ chối.
Chúng tôi mất nhau từ đó.
Sau một thời gian, tôi nghe tin em lấy chồng, còn tôi cũng lấy vợ.
Có gia đình riêng, vợ tôi không có điểm nào giống em, cô ấy cũng là người phụ nữ mang lại cho tôi nhiều hạnh phúc và thỏa mái.
Dù rất yêu vợ, nhưng chưa phút giây nào tôi quên được em, quên được cái tát năm xưa em đã lấy hết sức để tát tôi.
Cái tát ấy, tôi xứng đáng phải nhận, nó đau, đau cho đến tận bây giờ.
Nhưng tôi không giận em, muốn nói lời cảm ơn đến em, cảm ơn em đã giúp tôi trưởng thành và nhận ra nhiều điều trong cuộc sống.
Triệu.
Tôi ngoại tình vì muốn chồng ly hôn.
Tôi không yêu chồng, nên ngoại tình với người khác, mục đích để anh ly hôn nhưng chồng không chịu ly hôn...
Tôi cưới chồng sau khi thất bại với tình yêu kéo dài 3 năm.
Tôi thừa nhận, đồng ý cưới anh trong lúc đang trống rỗng, đang cần một người đàn ông để thay thế.
Đúng lúc đó thì anh xuất hiện, anh có đủ thứ tôi cần, sự từng trải (anh hơn tôi 8 tuổi), anh đã từng có một đời vợ và một đứa con, đứa trẻ hiện đang sống với mẹ.
Anh giàu có, anh làm chủ một doanh nghiệp nhỏ và anh yêu tôi.
Anh sẵn sàng làm tất cả để tôi hạnh phúc.
Với bấy nhiêu tiêu chuẩn, tôi đồng ý cưới anh mà chẳng có chút tình cảm nào với anh.
Ngày cưới, anh háo hức bao nhiêu thì tôi lại dửng dưng bấy nhiêu.
Tôi cứ tự nhủ thầm với lòng mình, cưới nhau về, tôi sẽ yêu anh, sẽ bù đắp cho anh, nhưng không được.
Giữa chúng tôi có nhiều điểm không tương đồng, tôi cũng đã cố gắng để yêu, để thích nghi với cuộc sống, với con người của anh, nhưng càng cố gắng tôi càng thấy giữa chúng tôi không có điểm chung nào.
Có nhiều đêm nằm cạnh anh, tôi vẫn nhớ thương người đàn ông cũ và gặm nhấm quá khứ với anh ta, cho dù quá khứ ấy không bao giờ quay trở lại và hiện tại thì chúng tôi cũng không bao giờ được ở bên nhau.
Tôi biết mình sai, nhưng lại không biết làm sao để dừng lại.
Tôi luôn chống chếnh giữa hiện tại và quá khứ, tôi dằn vặt bản thân mình vì đã không làm tròn bổn phận của một người vợ với anh, một người con dâu với nhà chồng, vì mãi tôi vẫn chưa sinh được con.
Nói đúng hơn là tôi không muốn có con với anh.
Bố mẹ anh có những lời nói làm tôi tổn thương, tôi đòi chia tay, nhưng anh không chịu.
Anh nói, anh đã trải qua một đời vợ, không muốn người đời nhìn vào nói anh là thằng đàn ông chẳng ra gì, nên hai người vợ đều ly hôn, nên van xin tôi đừng bỏ anh.
Tôi cũng thương anh, lại cố gắng, nhưng càng cố gắng tôi càng cảm thấy bế tắc, trầm cảm.
Muốn vùng vẫy thoát khỏi cuộc hôn nhân đó.
Dù anh rất tốt với tôi, rất yêu tôi.
Và tôi quyết định ngoại tình, với một người đàn ông tôi chẳng hề yêu.
Tôi cố tình để anh biết chuyện tôi ngủ với người khác, và mong anh ký vào đơn ly hôn, giải thoát cho tôi.
Nhưng anh vẫn không chịu ký, anh nói anh vẫn yêu tôi và mong tôi hãy yêu thương anh, anh có thể tha thứ cho tất cả những lỗi lầm của tôi trong hiện tại và cả sau này, chỉ mong anh sinh cho tôi một đứa con và đừng bao giờ ly hôn với anh thôi.
Tôi thương chồng mình, thương nhiều lắm, nhưng tình thương khác với tình yêu, nên dù vậy tôi vẫn muốn vùng vẫy để thoát khỏi cuộc hôn nhân này càng sớm càng tốt.
Chỉ mong, anh hiểu và ký vào đơn ly hôn để giải thoát cho tôi.
Hôn nhân ngắn ngủi của người vợ trẻ, mới đám cưới 20 ngày chồng đã ngồi tù vì bài bạc.
Cưới được 20 ngày, người chồng đã ngồi tù bóc lịch vì tội trộm cắp tài sản, một mình chị Quỳnh vượt cạn trong đau đớn, buồn tủi.
Chồng ra tù được nửa năm chị lại quyết định li hôn vì không chịu được thói'ngựa quen đường cũ'.
20 ngày sau cưới, người vợ trẻ sững sờ chứng kiến chồng bị công an bắt Ngày đi làm công ty, tối đến, chị Như Quỳnh (28 tuổi, ngụ Hà Nội) lại nhận hàng về may kiếm thêm thu nhập.
Chị vừa may, vừa chuyện trò với cậu con trai 4 tuổi qua facebook.
Hơn 2 năm nay, vì cuộc sống mưu sinh mà hai mẹ con chị phải một người một nơi để chị tha phương kiếm sống.
Chị cười rạng rỡ khi nhắc đến con trai của mình: "Thằng nhỏ là động lực duy nhất để tôi sống, làm việc.
Từ ngày tôi ôm con bỏ về nhà ngoại đến nay, đã hơn 2 năm rồi mà bố nó chưa một lần thăm hỏi.
Tôi đang cố gắng làm việc, kiếm thật nhiều tiền để cho con có một cuộc sống no đủ, bù đắp thiếu thốn mà thằng bé đang phải gánh chịu".
Chị Quỳnh kể, 23 tuổi, chị quyết định nên nghĩa vợ chồng với người thanh niên làng bên, bất chấp sự ngăn cản từ phía gia đình, người thân.
Họ khuyên chị không nên lấy một người đàn ông ham mê cờ bạc, sẽ rước họa vào thân.
Thế nhưng, vì tình yêu, chị bất chấp.
Cưới nhau 20 ngày, chị sững sờ khi chứng kiến cảnh chồng bị công an còng tay dẫn đi vì tội trộm cắp tài sản và bị tuyên phạt mức án 2 năm tù giam.
Không chịu được thói bài bạc của chồng, chị Quỳnh quyết định ôm con ra đi "Tôi mang thai trước 2 tháng mới tổ chức lễ cưới.
Sau khi chồng bị bắt, cứ hàng tháng, tôi lại vác bụng bầu lặn lội vào tù thăm chồng một lần.
Rồi tôi vượt cạn một mình trong đau đớn.
Nhiều người không biết hỏi chồng đâu, sao vợ sinh nở lại không có mặt?
Tôi chỉ biết nuốt nước mắt vào trong mà không biết trả lời như thế nào", chị Quỳnh nhớ lại.
Ở cữ được một tháng, chị lại đều đặn hàng tháng gửi con cho cha mẹ chồng chăm sóc để vào thăm chồng.
Mỗi lần vào, chị không quên mang điện thoại có hàng chục những tấm ảnh chụp con trai để làm nguồn động viên chồng cố gắng cải tạo tốt, sớm trở về với vợ con.
Sau hai năm, chồng chị Quỳnh ra tù.
Cứ nghĩ khoảng thời gian đó cũng đủ để chồng nhận ra lỗi lầm, tu chí làm ăn, yêu thương vợ con.
Nào ngờ, anh vẫn chứng nào tật nấy, siêng ăn nhác làm, thường xuyên đánh bạc qua đêm.
Những thứ có giá trị trong nhà cũng vì vậy mà đội nón ra đi.
Dù chị Quỳnh có khuyên can, van xin hàng trăm lần thì chồng chị cũng không hề lay chuyển.
Thậm chí, chị còn bị chồng đánh nhiều lần nhập viện chỉ vì cái tội dám cằn nhằn chồng việc ôm tiền đi đánh bạc.
"Chồng lấy hết tiền, vàng của hồi môn hôm cưới đi hết.
Ngay cả những đồng tiền mừng tuổi của con anh cũng không chừa.
Tôi rơi vào thế bế tắc, không một xu dính túi.
Con còn nhỏ nên tôi chỉ làm đồng áng phụ bố mẹ chồng.
Tiền ăn ở, sinh hoạt đều phụ thuộc vào bố mẹ chồng.
Tôi túng quẫn đến mức ngay cả gói băng vệ sinh cũng phải về nhà ngửa tay xin tiền bố mẹ đẻ", chị Quỳnh kể trong nước mắt.
Sau hơn hai năm kết hôn, nửa năm chung sống cùng người chồng cờ bạc vừa ra tù, chị Quỳnh quyết định li hôn, ôm con về nhà ngoại sống để tìm cho mình một lối thoát.
Cuộc sống của mẹ đơn thân 25 tuổi đã trải qua một đời chồng Chị Quỳnh tâm sự, để đi đến quyết định li hôn, chị đã phải suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến số phận con mà xót xa.
Chị thấy nhẹ lòng hơn khi được sự đồng tình của bố mẹ ruột lẫn bố mẹ chồng.
Ngày ra tòa, chị giành quyền nuôi con mà không yêu cầu chồng phụ cấp nuôi dưỡng.
Chị Quỳnh thấy mình trẻ đẹp hơn sau khi li hôn Ngày chị ôm con về nhà ngoại, con trai chị mới hơn 1 tuổi.
Để đảm bảo cuộc sống cho hai mẹ con, chị quyết định gửi con nhờ bố mẹ chăm sóc, cùng người quen lên Hà Nội tìm kiếm việc làm.
Đều đặn hàng tháng chị lại về thăm con một lần.
Cũng may con trai chị rất ngoan, biết nghe lời ông bà.
Dù không được bố quan tâm nhưng đổi lại, hàng tuần, con trai chị vẫn được ông bà nội đến thăm, đón về chơi.
"25 tuổi tôi đã trải qua một đời chồng.
Dù cuộc sống mẹ đơn thân nuôi con thơ vất vả, có chút muộn phiền nhưng tôi cảm thấy cuộc đời dễ thở hơn rất nhiều so với lúc chưa li hôn.
Ai cũng khen tôi xinh xắn, trắng trẻo hơn trước rất nhiều.
Tôi thấy mình trẻ đẹp hơn khi làm mẹ đơn thân.
Dù được nhiều người đàn ông hiểu hoàn cảnh, muốn cùng tôi nên nghĩa vợ chồng nhưng tôi chưa sẵn sàng sau một lần đổ vỡ.
Tôi cảm hài lòng với cuộc sống trước mắt, khi có công việc ổn định, có con trai bên cạnh.
Tôi sẽ cố gắng gấp hai, ba lần để làm việc để đem đến cho con cuộc sống tốt đẹp", chị Quỳnh chia sẻ.
(Tên nhân vật đã được thay đổi theo yêu cầu của nhân vật) Trung Hiếu.
Thử chồng sắp cưới và phát hiện ra sự thật cay đắng.
Lan và Công yêu nhau gần năm nay và chuẩn bị làm đám cưới.
Mạng nhà Lan bị chập chờn vào buổi tối nên cô hay tới nhà người yêu để làm việc.
Một lần ngẫu nhiên Lan bắt gặp nhật ký chat của người mình trên máy tính nên quyết định thử chồng sắp cưới.
Một lần ngẫu nhiên Lan bắt gặp nhật ký chat của người mình trên máy tính, trong cửa sổ chat có rất nhiều nick khó nghe của các cô gái như: Bản quan không có nhà, Mửa giá kèm bao khó hiểu hơn khi anh luôn là người chủ động chuyện trò với họ.
Nào là Giới tính là gì?
, Em có muốn nói chuyện không?, rồi những câu tán tỉnh thô thiển Nhìn những dòng chữ này cô không thể nào tin nổi một người mà cô yêu thương luôn vui vẻ, thật thà lại có thể thốt ra những lời như vậy với bạn chat.
Quyết bắt tận tay Theo thông lệ, cứ 9 giờ tối là Lan từ nhà người yêu về, Công tiễn cô ra tận đường, nhắc Lan đi đường cẩn thận.
Trước đây mỗi lần nghe người yêu nói câu này lòng cô thấy ấm áp vô cùng, hơn nữa suốt dọc đường về anh liên tục gọi điện hỏi xem cô về đến đâu, đã đến nhà chưa?
Hôm nay cũng vậy, chỉ khác là Lan không về nhà mà vào một quán net gần đó lập nick facebook, thêm địa chỉ của anh vào mục bạn bè và bắt đầu hành động Cô nói dối mình kinh doanh hàng điện tử tại khu công nghệ cao, lúc đầu là chuyện công việc, sau đó cô hỏi: Anh có phải người ở đây không?
, anh ta trả lời: Không , tôi cũng trả lời anh như vậy và bảo Một mình làm việc ở chốn đất khách quê người, ban ngày công việc bận không sao nhưng tối đến thì lại thấy cô đơn.
Tiếp đó Lan trực tiếp hẹn gặp anh nói chuyện kết bạn, lúc đó đã gần 11 rưỡi đêm.
Lúc đầu anh rất ngạc nhiên hỏi lại: Bây giờ sao?
, cô trả lời: Đúng thế, nếu anh không muốn thì thôi, em không ép anh đâu , Không phải thế, anh muốn hỏi là đi đâu?
Nhìn những dòng chữ này, tim cô đau nhói nhưng vẫn phải cố kìm nén để xem kết cục cuối cùng ra sao.
Lan nói tiếp: Hoặc là em đến chỗ anh, hoặc anh đến chỗ em, thế nào cũng được.
Anh ta có vẻ thực sự đã mắc câu.
Đợi 3, 4 phút không thấy hồi âm, Lan liền bảo: Không để em đến chỗ anh cũng được, chắc chỗ anh cũng dễ tìm , anh ta lập tức phản hồi: "Thôi để anh đi, ai lại để con gái đi bao giờ.
Vì muốn kiểm tra xem anh ta thực sự chỉ muốn gặp mặt thôi hay còn ý nào khác nữa, cô quyết định hỏi tiếp một câu: Anh đã qua đêm với ai bao giờ chưa?
, anh trả lời: Chưa, thế còn em.
Lan không trả lời mà hỏi tiếp: Vậy anh có muốn thử không?
Em hy vọng tối nay chúng ta gặp nhau sẽ thật ấn tượng.
Anh ta ngần ngừ mấy phút không trả lời, Lan lại tiếp: Anh cứ suy nghĩ kỹ, nếu không muốn cũng không sao.
Cuối cùng anh ta cũng trả lời: Anh đồng ý, chúng ta hẹn nhau ở đâu?
Họ liền miêu tả đặc điểm nhận dạng của nhau và hẹn 15 phút nữa ở chỗ hẹn.
Hẹn hò xong, cô lập tức thoát nick và phi thật nhanh đến hành lang tòa nhà đối diện nơi người yêu ở. Cô thấy anh ta đang vừa chải đầu vừa huýt sáo, thỉnh thoảng lại còn ngắm nghía mình trong gương.
Lòng cô đau như dao cắt, anh sắp đi gặp một cô gái lạ mới chỉ quen biết cách đây một tiếng đồng hồ.
Hơn một năm gắn bó, yêu thương nhau chưa bao giờ Lan thấy anh ta vui và say mê như vậy.
Anh ta sẽ đi gặp cô gái có lẽ chỉ qua đêm với anh ta một lần hay sao?
Đàn ông rốt cuộc họ nghĩ gì?
Khi màn câu kéo đã hạ Chuẩn bị xong xuôi anh ta bắt taxi đi, cô cũng đi theo ngay sau đó.
Đến điểm hẹn, cô đứng nấp trong bóng tối quan sát cử chỉ của anh ta.
Trông anh ta có vẻ hơi bất an và căng thẳng, cứ đi đi lại lại, mắt đảo nhìn xung quanh, cuối cùng anh ta đã nhìn thấy tôi.
Khi anh chậm chậm bước lại gần phía cô, cô không nói một lời nào, nước mắt cứ thế tuôn ra không tài nào kìm nổi.
Cô nhìn anh ta không một chút cảm giác - Ảnh minh họa Về đến nhà, thoạt đầu anh ta còn một mực sống chết không chịu nhận lỗi, sau đó mới bắt đầu tìm kiếm sự tha thứ, nào là tự đánh mình, quỳ xuống van xin, có chiêu nào anh ta đem ra dùng hết.
Cô nhìn anh ta không một chút cảm giác.
Không bao giờ cô có thể quên được những gì diễn ra ngày hôm nay.
Nếu tiếp tục qua lại với anh ta, thậm chí là kết hôn, có lẽ cô cũng không thể biết được khi nào anh ta lên giường cùng người phụ nữ khác.
Lúc đó cô biết làm thế nào đây?
Trong phòng đẻ, chồng cũ van xin tôi cứu chính kẻ đã phá hoại hạnh phúc của mình và đây là quyết định cuối của tôi!
Ngày hôm ấy vẫn bình thường cho đến khi tôi nhìn thấy tên sản phụ - người đã chia rẽ vợ chồng tôi.
Tôi và chồng cũ cùng làm trong một bệnh viện, tôi làm bác sĩ khoa sản còn chồng tôi làm điều dưỡng.
Duyên phận thế nào lại khiến tôi yêu và lấy anh ta chứ không phải một anh bác sĩ tài năng nào khác.
Mãi sau này tôi mới biết sự khác biệt tưởng nhỏ ấy hóa ra không nhỏ chút nào.
Công việc của tôi lúc nào cũng trong guồng quay tất bật đến không thở ra hơi.
Sản phụ, người nhà sản phụ, rồi biến chứng, rồi cấp cứu, rồi sự cố, ca kíp trực ngày trực đêm tôi sao có thể bỏ người ta được.
Đã xác định lấy vợ nghề này thì phải chấp nhận, tôi những tưởng anh đã hiểu rất rõ, nhưng không, tôi đã lầm.
Chồng tôi rất điềm đạm và nhường nhịn vợ, việc của anh có nhiều thời gian rảnh hơn nên thay tôi cáng đáng việc nhà mà không nói nặng lời nửa câu.
Lấy nhau ba năm mà tôi không chịu sinh con, hai gia đình nội ngoại thúc giục và đặt áp lực cho vợ chồng tôi.
Anh bảo tôi cứ tập trung lo cho công việc, anh cũng rất thèm một đứa con nhưng nếu điều đó làm tôi mệt mỏi thì anh không hề muốn.
Cho đến khi tôi nhận được một cuộc điện thoại lạ, tôi biết anh không đáng tin như tôi vẫn tưởng: Chị không thể cho anh ấy một đứa con thì hãy để tôi thay chị làm điều đó.
Hơn một năm qua bố mẹ chồng chị mấy lần đòi từ mặt con trai chị không biết đúng không?
Tôi đang mang thai con của chúng tôi, chị nên trả lại tự do cho anh ấy thì hơn.
Sau cuộc điện thoại ấy, cuộc hôn nhân của chúng tôi chấm dứt trong oán hận và nước mắt.
Anh đã có người khác hơn một năm nay và phản bội tôi khi danh nghĩa vợ chồng vẫn còn đấy.
Tôi về nhà mẹ đẻ và lao vào công việc cho quên đi nỗi ám ảnh.
Bẵng đi một thời gian, hôm đó tôi bước vào phòng đẻ vào lúc 2 giờ sáng và nhìn thấy tên sản phụ: Nguyễn Thị P.A, 27 tuổi, thiểu năng nhau, tuổi thai 34 tuần.
Linh cảm của tôi bắt đầu trỗi dậy.
Như sợ mình nhầm lẫn, tôi nhìn sang phần tên chồng: Phan Quang C, 38 tuổi - chính là chồng cũ của tôi.
Mắt tôi ầng ậng nước, run rẩy nhìn mọi thứ trôi qua trước mắt.
Tôi ngẩng đầu nhìn ra phía cửa, một ánh mắt thân thuộc đau đáu dõi theo tôi.
Anh ta vẫn mặc nguyên bộ quần áo điều dưỡng của bệnh viện, một tay cầm mũ một tay quệt nước mắt.
Hộ lý vừa đẩy cửa, anh ta lao đến dưới chân tôi khẩn thiết: Xin em hãy cứu lấy mẹ con cô ấy.
Anh xin em!
Không sai.
Chồng cũ đang xin tôi cứu chính người đã phá hoại hạnh phúc của mình!
Ông Trời đúng là muốn thử thách lòng người.
Đứa bé mới được 34 tuần tuổi, bị thiểu năng nhau nên không thể cung cấp dinh dưỡng chờ đủ ngày đủ tháng.
2 giờ sáng, sinh mệnh nó đang nằm trong tay tôi.
Chưa bao giờ tôi hận mình, hận người, hận ông Trời đến vậy.
Cuối cùng, tôi vẫn chọn làm đúng phận sự của một bác sĩ: đứa bé nặng 1.9kg và được chuyển vào lồng ấp, hai mẹ con đều an toàn.
Anh xin lỗi.
Xin lỗi em.
Thay mặt cô ấy anh xin lỗi em.
- Anh ta vừa khóc vừa nói nhưng tôi không còn nghe nổi một câu chữ nào nữa, tôi ngồi khóc hàng giờ liền trong phòng nghỉ.
Đã 1 tuần trôi qua tôi trốn ở nhà, tôi muốn bỏ hết tất cả cho thỏa nỗi oán hận.
Sao tôi đã buông tay rồi mà số phận vẫn buộc tôi phải gặp lại kẻ phản bội ấy một lần nữa?
Lòng tôi sao cứ nặng trĩu thế này?
Theo Helino.
Cha mẹ nên nghe lời con.
Trẻ con phải nghe lời người lớn, con cái phải nghe cha mẹ dạy bảo, từ xưa đến nay vẫn thế.
Theo ông có chuyện ngược đời bố mẹ phải lắng nghe chính con mình không?
- Khó lắm ông ơi, trên nói dưới phải nghe răm rắp, bất kể sai đúng.
Làm gì có chuyện dưới nói trên nghe, nhất là trẻ ranh mới nứt mắt.
- Ấy vậy mà đã có những ông bố bà mẹ không chỉ nghe lời trẻ mà còn phải vắt tay lên trán suy ngẫm đấy.
- Chuyện hiếm lạ ở đâu vậy?
- Ở ngay một trường THPT Hà Nội, trong cuộc họp phụ huynh, cô giáo chủ nhiệm đọc những lá thư con gửi cho bố mẹ, nhưng lại được chuyển đến tay cô giáo.
- Sao con không đưa thẳng cho bố mẹ mà phải qua cô giáo hả ông?
- Là vì chúng sợ bố mẹ đọc thư thì sẽ bị mắng chửi, có khi còn ăn đòn.
- Vậy trong tâm thư con cái than thở chuyện gì?
- Cô giáo rất tế nhị không nói thư của học sinh nào gửi cho phụ huynh mà chỉ trích đọc một số đoạn đầy nước mắt ấm ức.
- Tôi nghĩ nhiều người cũng muốn nghe những lời thầm kín đó như thế nào.
- Nhiều lời thống thiết lắm.
Bọn trẻ van xin cha mẹ đừng bắt phải học thêm, đừng ép phải luôn được điểm 9-10 bằng con nhà người ta.
- Đúng là ở nhà nào con cái cũng bị bố mẹ hành như thế thật.
- Có đứa trẻ còn kêu lên: Bố ơi, con muốn được khen ngợi, động viên hơn là mắng mỏ.
- Thôi nghe thế là quá đủ rồi.
Theo tôi, đã đến lúc cha mẹ nên nghe lời con và thấu hiểu ông ạ!
Tú Men.
Tưởng chồng bỏ nhà trốn nợ, hóa ra âm thầm lấy người phụ nữ khác.
Chồng lừa bị vỡ nợ, trốn nợ để chung sống với người góa phụ lớn hơn vợ tới 15 tuổi.
Chỉ đến lúc nhìn thấy những tấm ảnh chồng chụp chung với người đàn bà khác được đăng trên facebook, chị Ngân đau đớn khi biết sự thật.
Lời nói dối của anh chồng bảo trốn nợ nhưng để ngoại tình Suốt cả tháng nay chị Kim Ngân (27 tuổi, ngụ Hà Nội) ôm hai đứa con bỏ về nhà ngoại.
Dù được mọi người trong gia đình động viên, an ủi rất nhiều nhưng khuôn mặt chị lúc nào cũng nhòa lệ.
Nhìn hai đứa con gái (đứa lớn 5 tuổi, đứa nhỏ 4 tháng tuổi) chị lại thấy thương khi nghĩ về quãng đời phía trước mà chúng phải gánh chịu khi gia đình tan vỡ.
Chỉ trong nay mai thôi, chị sẽ phải ra tòa để li hôn với chồng sau một thời gian níu kéo không thành.
Nửa năm qua chị Ngân bị chồng lừa dối một cách trắng trợn mà vẫn không hề hay biết.
Trong khi chồng vui vẻ bên người tình thì chị một tay chăm sóc hai đứa con, vừa lo cho cuộc sống của chồng mà không một chút nghi ngờ.
Chỉ đến khi chị biết sự thật thì đã quá muộn.
Chị Ngân kể trong nước mắt.
Hơn một năm trước, gia đình lâm vào hoàn cảnh khó khăn.
Em trai bị tai nạn nguy kịch.
Bố chồng mắc bệnh hiểm nghèo.
Chồng là chủ thầu xây dựng nhưng làm ăn thua lỗ, vỡ nợ.
Thời điểm ấy, chị phát hiện mang thai đứa con thứ 2.
Khi báo tin cho chồng, Hoàng (39 tuổi, chồng chị Ngân) buồn bã khuyên vợ bỏ thai.
"Chồng bảo nếu không bỏ sau này khổ thì đừng có mà kêu ca.
Tôi buồn lắm nhưng nghĩ phận mình khó có con nên đã lặng lẽ giữ lại" , chị Ngân kể.
Cứ nghĩ những gì chồng nói là sự thật, chị Ngân chấp nhận bụng mang dạ chửa, nuôi con thơ cho chồng an tâm chạy trốn.
Hàng ngày chị vẫn lo lắng, cầu mong cho chồng được bình an.Cũng từ đó, chồng chị thường xuyên vắng nhà.
Nhiều lần chị Ngân tìm cách liên lạc thì chồng cho biết vừa rồi làm ăn thua lỗ dẫn đến vỡ nợ, phải chạy trốn.
Nếu ở nhà thì bọn xã hội đen suốt ngày tìm đến gây khó dễ, sẽ làm liên lụy đến vợ con và gia đình.
Ngày chị sinh nở, chồng chỉ về được hai hôm rồi cũng biệt tăm từ đó tới giờ.
Nhiều người rỉ tai nói chồng đã đi theo người đàn bà khác mà chị vẫn không tin.
Cho đến một ngày chị nhận ra những tấm ảnh chụp chồng mình đứng bên cạnh một người phụ nữ khác trong một lễ cưới được đăng tải rộng rãi trên facebook thì mới biết sự thật đắng cay.
"Tôi đã lặn lội tìm đến tận nơi người đăng tải những tấm ảnh kia và gặp chồng ở đó.
Tôi rụng rời chân tay khi nghe chồng thú nhận hơn một năm qua đã sống chung với người góa phụ như vợ chồng.
Người phụ nữ ấy lớn hơn chồng 3 tuổi và lớn hơn tôi tới 15 tuổi.
Vừa rồi, cưới con gái bà ấy, chồng tôi đã đứng ra tự nhận là bố.
Anh ta nhẫn tâm lừa dối tôi.
Nhẫn tâm bỏ hai đứa con thơ để theo người đàn bà kia" , chị Ngân đau đớn.
Chấp nhận thua cuộc Sự thật phũ phàng khiến chị Ngân quỵ ngã.
Đã không dưới hàng chục lần chị quỵ lụy van xin chồng quay về, nặng nhẹ với người đàn bà kia nhưng chồng như ma mị, quyết ruồng bỏ vợ con để được tiếp tục chung sống với người tình.
"Bà ta trẻ đẹp gì cho đành, đằng này gần bằng tuổi mẹ của tôi lại xấu xí, không hiểu chồng tôi ăn phải bùa mê thuốc lú gì của bà ta mà nhẫn tâm phá nát gia đình.
Trước đây tôi cứ nghĩ lấy người hơn cả con giáp như anh ta thì tôi sẽ được chồng chiều chuộng, thương yêu, nào ngờ.
Bây giờ tôi mới biết lí do vì sao anh lừa tôi vỡ nợ, vì sao anh bắt tôi bỏ thai" , chị Ngân trải lòng.
Sau khi biết chồng đã gửi đơn li hôn ra tòa, như không còn gì để níu kéo, chị Ngân nuốt nước mắt, ôm hai đứa con bỏ về nhà ngoại.
Mong muốn khi có tình thương yêu của gia đình, chị sẽ đủ nghị lực vượt qua.
"Tình yêu của tôi và hai đứa con không đủ lớn để níu được chân chồng lại.
Giờ có muốn níu cũng không được nữa.
Tôi sẽ buông, sẽ nhường chồng cho bà kia và chấp nhận làm người thua cuộc.
Người như anh ta không xứng đáng làm chồng tôi, làm cha của hai đứa con tôi.
Giờ tôi chỉ mong mọi chuyện đau buồn sẽ sớm qua đi để cố gắng làm việc nuôi con.
Hi vọng rằng cuộc sống của ba mẹ con tôi từ đây sẽ được bình yên" , chị Ngân nghẹn lời chia sẻ.
Theo Trung Hiếu/Emdep.
Lời khuyên chưa hề cũ.
Giữa lúc tình hình bệnh sốt xuất huyết (SXH) đang diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương trên cả nước thì ngày 29-7, đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến dẫn đầu đã vào kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TP HCM.
Và ý nghĩa lần kiểm tra này có khác.
Nếu như TP HCM là một trong những điểm nóng hàng đầu về dịch SXH trên cả nước thì có thể gọi phường Hiệp Thành, quận 12 là "điểm sôi".
Trong lần kiểm tra này, đoàn ghi nhận có những nét chuyển biến trong nhận thức của người dân về phòng chống dịch bệnh nhưng vẫn chưa căn bản.
Rác rưởi vẫn vương vãi nhiều nơi; những vật dụng phế thải, kể cả phương tiện chứa nước trong nhà có tác dụng "dung dưỡng" lăng quăng vẫn chưa được giải quyết.
"Khó khăn hiện nay là vấn đề nhận thức" - lãnh đạo UBND quận 12 đã nhấn mạnh như vậy khi đề cập tình hình bệnh SXH ở địa phương.
Trên thực tế, vấn đề nhận thức - tâm lý xem nhẹ tác hại của dịch SXH dẫn đến thụ động, thiếu hợp tác - không phải là tình trạng của riêng phường Hiệp Thành mà là vấn đề chung đang trì kéo nỗ lực phòng chống dịch trên cả nước.
TP HCM đã ghi nhận gần 11.200 ca SXH tính từ đầu năm đến nay, tăng 24% so với cùng thời gian năm trước, trong đó có 4 ca tử vong.
Dịch SXH gia tăng phản ánh tình trạng môi trường.
Bộ trưởng Bộ Y tế lưu ý rằng tăng cường công tác phòng chống SXH và các dịch bệnh nói chung tại TP HCM không chỉ nhằm bảo vệ sức khỏe người dân mà còn tạo điều kiện tốt cho các sự kiện trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao APEC 2017 sắp được Việt Nam tổ chức.
Trên phạm vi cả nước, từ đầu năm đến nay đã ghi nhận gần 60.000 trường hợp SXH, trong đó có 18 người tử vong.
So với cùng thời gian năm 2016, số bệnh nhân nhập viện tăng 9,7%.
Riêng từ đầu tháng 7 đến nay, có 10 tỉnh, thành có số ca mắc SXH cao nhất gồm: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Sóc Trăng, An Giang, Đồng Tháp.
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Thủ tướng Chính phủ đã có công điện yêu cầu Bộ Y tế tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra các địa phương về giám sát, phát hiện, xử lý ổ dịch, các biện pháp dự phòng và điều trị bệnh SXH... Trong các đợt kiểm tra hay họp trực tuyến chống dịch khẩn cấp, tinh thần chỉ đạo của Bộ Y tế là: Các cơ sở y tế tuyến dưới cần nâng cao năng lực tiếp nhận bệnh nhân, lọc bệnh để phân tuyến điều trị, dứt khoát không để bệnh nhân SXH phải nằm ghép, nằm ngoài hành lang.
Các động thái của Chính phủ và Bộ Y tế cho thấy SXH đang thật sự là vấn đề của cả nước.
Các chuyên gia về y tế dự phòng và dịch tễ cho biết năm nay dịch SXH đến sớm hơn mọi năm.
Một phần nguyên nhân của tình trạng gia tăng dịch bệnh thời gian qua là mùa hè đến sớm, nhiệt độ trung bình cao hơn các năm trước, tạo môi trường thuận lợi cho muỗi truyền bệnh phát triển nhanh, mạnh.
Và một khuyến cáo không mới nhưng chưa bao giờ cũ lại được đưa ra: SXH hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắc-xin phòng chống, do vậy cách phòng chống SXH tốt nhất vẫn là tiêu diệt muỗi, lăng quăng.
5 năm cay đắng làm mẹ đơn thân, vừa đi lấy chồng, người phụ nữ suýt bị chồng cũ tước đoạt quyền làm mẹ.
Sau 5 năm làm mẹ đơn thân, Dung quyết định lấy chồng.
Bố của con trai Dung cùng gia đình bên nội suốt 5 năm không một lần ghé thăm con, cháu mình bỗng đòi quyền nuôi con , tước quyền làm mẹ.
5 năm cay đắng làm mẹ đơn thân Mới 23 tuổi nhưng Thùy Dung (ngụ Hà Nội) đã có 5 năm làm mẹ đơn thân.
Dung có bầu khi vừa bước qua tuổi 18.
Cứ ngỡ rằng cuộc đời mình sau đó sẽ có một cái kết như mong là một đám cưới trọn vẹn với người yêu.
Không ngờ, sau đó không lâu, Dung đau đớn chứng kiến cảnh người mình yêu tay trong tay với cô gái khác, chối bỏ trách nhiệm với mẹ con cô.
Ngày con trai Dung được 3 tháng tuổi cũng chính là ngày cưới của anh.
Dung làm mẹ đơn thân từ năm 18 tuổi, suốt 5 năm bố của con trai không một lần hỏi thăm "Từ ngày tôi sinh đến lúc con trai tôi được 5 tuổi chưa một lần được bố, ông bà nội đến thăm.
Thương con lắm nhưng tôi cũng đành cắn răng chấp nhận, chỉ biết cố gắng an ủi, động viên con trai.
Con tôi lớn lên trong tình thương yêu của mẹ và gia đình bên ngoại" , Dung kể lại.
Để đảm bảo cuộc sống cho hai mẹ con, Dung gửi con lại nhờ bố mẹ ruột chăm sóc lên thành phố làm việc, đều đặn hàng tháng vẫn về thăm con.
Cuộc sống của mẹ con Dung cứ vậy bình yên trôi đi cho đến này Dung nhận lời kết hôn với người đàn ông khác.
"Biết tôi lấy chồng, bố của con trai tôi cùng ông bà nội bắt đầu liên lạc, mong muốn được nhận con nhận cháu.
Họ có ý định đưa con trai tôi về nuôi với lý do cả bố lẫn mẹ đều đi lấy chồng.
Không muốn con thành trẻ mồ côi nên ông bà nội muốn đưa về chăm sóc để cháu được ở gần bố", Dung phân trần.
Sau một thời gian dài đau đầu suy nghĩ, cuối cùng, nghĩ thương con, muốn con được bù đắp tình cảm của bố, gia đình bên nội nên Dung cũng chấp nhận lời đề nghị trên.
Trắng trợn tước quyền làm mẹ Vì trước đây con trai Dung mang họ mẹ nên sau khi đồng ý để cho gia đình nội chăm sóc con trai, Dung đã cùng Thắng (bố của con trai Dung) và ông bà nội đến chính quyền làm thủ tục thay đổi họ cho con trai sang họ của bố.
"Trong khi làm thủ tục, ông bà nội của con trai tôi yêu cầu tôi phải viết giấy cam kết từ nay trở đi không được gặp lại con.
Không những thế, họ còn trắng trợn đến mức muốn xóa tên tôi trong lí lịch của con trai, thay vào đó là tên của vợ anh ta.
Họ quá phũ phàng", Dung gạt nước mắt kể lại.
Dung bên con trai Việc thay đổi họ cho con trai không thành vì Dung không chấp nhận những yêu cầu trên từ phía gia đình Thắng.
Mâu thuẫn từ đó bắt đầu xảy ra, Dung đau đớn khi nghĩ lại quãng thời gian gần 6 năm một mình bụng mang dạ chửa, sinh con trong tủi nhục với muôn vàn khó khăn của một người mẹ đơn thân khi chỉ vừa 18 tuổi.
Trong khi đó, bố của con trai cũng như gia đình bên nội không có trách nhiệm, không một lần thăm hỏi.
Đến khi con trai được 5 tuổi họ lấy lí do Dung lấy chồng để giành quyền nuôi con, trắng trợn tước đoạt quyền làm mẹ.
Sau khi thỏa thuận không thành, chồng cũ thường xuyên nhắn tin cho Dung để thuyết phục.
Chừng nào Dung chấp nhận những yêu cầu trên thì họ mới đưa con trai Dung về chăm sóc.
"Thà tôi van xin họ, trả con cho đành, đằng này, chính họ tìm đến, mong muốn được nối lại tình cha con, máu mủ gia đình nên tôi mới chấp nhận.
Không ngờ họ lại tàn nhẫn với mẹ con tôi như vậy.
Không có họ, suốt gần 6 năm qua tôi vẫn vượt qua đó thôi.
Con trai tôi vẫn sống rất tốt, dù thiếu vắng tình thương.
Tôi sẽ không bao giờ chấp nhận xa con, không bao giờ chịu để họ tước quyền làm mẹ như vậy", Dung trải lòng.
Sau một thời gian căng thẳng, Dung quyết định để con lại cho ông bà ngoại chăm sóc.
Dù lấy chồng nhưng vẫn sẽ thường xuyên về thăm con như trước.
Dù không cho con được cuộc sống trọn vẹn nhưng Dung tin là sau khi lớn lên, hiểu chuyện, con trai sẽ cảm thông với cuộc đời của một người mẹ từng trải qua nhiều đau khổ, nước mắt như Dung.
Hoàng Hải.
Phật dạy cách yêu thương để nhân duyên trọn đời tốt đẹp.
Người ta đến với nhau hay không là do duyên phận.
Tuy nhiên, Phật cũng có dạy rằng, cách người ta yêu thương nhau cũng có thể thay đổi nhân duyên.
Đức Phật dạy rằng, tình yêu phải bắt đầu từ thấu hiểu, có hiểu mới có thương, tình yêu phải làm bằng sự hiểu biết.
Trong đạo Phật, từ bi gắn liền với trí tuệ.
Không hiểu, không thể thương yêu sâu sắc.
Không hiểu, không thể thương yêu đích thực.
Hiểu chính là nền tảng của tình thương yêu.
Mỗi người có những nỗi niềm, những khổ đau, bức xúc riêng, nếu không hiểu, sẽ không thương mà giận hờn, trách móc.
Không hiểu, tình thương của mình sẽ làm người khác ngột ngạt, khổ đau.
Không hiểu, sẽ làm người mình thương đau khổ suốt đời.
Nhân danh tình thương, người ta làm khổ nhau.
Chuyện đó vẫn thường xảy ra.
Được hiểu và được thương vốn là một nhu cầu muôn đời của con người.
Nhiều người thường cảm thấy không ai hiểu mình.
Họ đói thương, đói hiểu.
Họ thơ thẩn, lang thang trong cuộc đời tìm người hiểu mình, thương mình.
Gặp được người hiểu mình, thương mình là may mắn lớn của cuộc đời.
Tình yêu nảy nở, lớn lên từ đó.
Ảnh minh họa Vậy nên, có hiểu mới có thương là nguyên tắc chọn người yêu, chọn chồng/vợ theo quan điểm Phật giáo.
Dù người ta có đẹp, có giàu đến đâu nhưng không hiểu mình sẽ làm mình khổ suốt đời.
Hôn nhân có thể mở ra những con đường hoa hồng, có thể mở ra cánh cửa tù ngục.
Chọn vợ, chọn chồng là một sự mạo hiểm lớn.
Hãy cẩn thận, nếu không muốn chọn án tù chung thân cho cuộc đời mình.
Trong tình yêu cũng có vai diễn, có buồn thương giận ghét, sầu bi khổ ải.
Người xuất gia đi ngược lại dòng đời có nghĩa là không xây dựng đời sống vợ chồng mà xây dựng đời sống tâm linh nên hạnh phúc của họ rất đỗi bình thường, sống đơn giản, đạm bạc.
Người tu thấy thân tâm này không thật có, tất cả đều đang diễn tuồng trên sân khấu, khi hết diễn thì sống trở về cội nguồn ban đầu.
Tình yêu không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió để đón nhận hạnh phúc tràn đầy.
Có những chuyên gia chuyên tư vấn cho người khác cách ứng xử mềm dẻo trong tình yêu, nhưng bản thân họ cũng khổ sở vì đời sống hôn nhân gia đình.
Hạnh phúc hay khổ đau trong tình yêu là do cách đầu tư của hai người, cả hai phải có cùng chí hướng, có sự cảm thông và đồng hướng về con đường đạo đức tâm linh.
Tình yêu không có sự hòa hợp nhuần nhuyễn của khối óc và con tim sẽ trở thành vị kỷ và dẫn đến khổ đau.
Do có ý niệm về sự sống sau khi chết nên chúng ta muốn thí nghiệm để chứng minh sự chết như thế nào.
Chết là sự tan rã của thân này và chúng ta sẽ được tái sinh theo nghiệp tốt xấu đã gieo trong hiện tại.
Tâm sinh ra tướng và tướng biểu hiện từ tâm mà được sinh ra.
Tâm địa ngục sẽ sinh ra địa ngục vì tâm tướng dung thông nhau.
Tâm ngu si, mê muội sẽ sinh làm súc sinh.
Tâm thèm khát, ích kỷ sẽ sinh loài quỷđói.
Thật ra, cõi âm không phải là cõi chết, vì nó không có hình tướng nên chúng ta không đủ khả năng để nhìn thấy, nhưng các nhà ngoại cảm có thể thấy được và nối kết được với họ.
Thực ra không có năng lực tiềm ẩn nào mà tất cả đều đang phô bày đầy đủ trong bầu vũ trụ bao la này, do nó siêu vi tế nên chúng ta không đủ tuệ giác để tiếp xúc mà thôi.
Tâm giữ gìn giới hạnh, sống đạo đức sẽ sinh làm người và tâm giữ giới trọn vẹn và hướng về điều lành thì sinh cõi trời.
Nếu ta có tâm giết hại và xúi bảo kẻ khác giết hại thì địa ngục hiện tiền.
Những người bình yên, hạnh phúc và an nhiên, tự tại, không dính mắc, tham đắm trong buồn thương, giận ghét thì cõi Phật hiện tiền.
Các cõi lành hay dữ đều từ tâm thức sinh ra nên nếu có tâm luyến ái, chấp thủ thì sẽ có cảnh giới tương xứng.
Thân này có mặt được phô bày dưới dạng sinh, còn gọi là nhân duyên sinh.
Nói đứa trẻ được sinh ra là sự kết hợp của tinh cha, huyết mẹ cũng chưa đủ.
Hữu trong mười hai nhân duyên là nhu cầu tất yếu của tất cả chúng sinh.
Chúng ta chấm dứt mong muốn và tham muốnthì chẳng có gì sinh ra để thỏa mãn những nhu cầu đó.
Hằng ngày, chúng ta thực tập Thiền trong đời sống hôn nhân gia đình, nhờ vậy trong tình yêu ta có được chất liệu của bình an và hạnh phúc.
Thở vào ta biết ta đang thở vào, buồng phổi của ta sẽ tiếp nhận dưỡng khí tốt của trời đất và ta ý thức gìn giữ, bảo vệ người yêu thương.
Thở ra ta biết ta đang trân quý sự có mặt của người yêu thương và cuộc sống này.
Bài Thiền tập luôn nhắc nhở chúng ta biết thương yêu bình đẳng tất cả chúng sinh.
Sự nghiệp có thể thành công là nhờ có chất liệu của tình yêu, nó như chất xúc tác mạnh mẽ hỗ trợ cho sự nghiệp.
Trong tình yêu có an lạc, hạnh phúc sẽ hỗ trợ cho sự nghiệp được thành công rất lớn.
Tình yêu có thể làm thay đổi con người, tình yêu giúp con người sống tốt và biết thương yêu nhau hơn nhưng cũng có thể làm con người điêu đứng, khổ đau mà đánh mất niềm tin.
Khi ta lo lắng, nghi ngờ sẽ làm tinh thần mệt mỏi.
Ta hay chán nản, thất vọng sẽ càng làm cho tình yêu thêm rối rắm, cay đắng.
Tình yêu khiến đá cứng cũng thành mềm, tuy khó khăn mà vẫn bên nhau ta mới cảm nhận được tình thương yêu chân thật qua sự biết sẻ chia và nâng đỡ.
Chết không phải là chấm hết Mà chỉ thay hình đổi dạng Ta cứ đi trong lẩn quẩn Mà không biết cách yêu thương.
Đàn bà phải nhớ: Chồng tệ quá thì bỏ, đừng dại ngoại tình mà mất con.
Đàn bà, chồng tệ quá thì bỏ, chứ đừng dại ngoại tình mà mất con.
Ngoại tình với đàn bà là con đường chết...
Chồng tệ, nhưng mình còn con Chị hai tôi lấy chồng từ năm 18 tuổi.
Thuở đó, nhà tôi có tới 7 chị em, chị hai hết làm công nắng mưa rồi lại bôn ba lam lũ để có tiền cho chúng tôi học hành.
Anh rể tôi khi đó cũng con nhà khá giả trong xóm, thấy chị tôi hiền lành lại xinh xắn nên đòi cưới cho bằng được.
Chị tôi ban đầu không chịu, nhưng thấy cảnh nhà khó khăn quá lại đồng ý. Từ ngày chị đi lấy chồng, tháng nào chúng tôi cũng có thêm thịt cá để ăn.
Cũng không hề biết chị làm dâu tủi hổ, làm vợ lại lắm nhọc nhằn.
Anh rể tôi ngày đầu còn thương chị, chứ càng về sau càng vô tâm và lăng nhăng.
Khi chị có con đầu lòng, anh tôi công khai ngoại tình chẳng màng vợ con.
Chị tôi không đẻ được con trai, nhà chồng lại càng không thèm ngó ngàng.
Nỗi lòng của người vợ bị chồng bỏ rơi khiến chị tôi dần dần suy sụp.
Từ việc gánh chịu ghẻ lạnh từ gia đình chồng, vô tâm của chồng đến việc chứng kiến cảnh chồng ái ân với người đàn bà khác, chị tôi dần không chịu nổi.
Chị từng như kẻ điên rồ bỏ cả chăm con cái, đi rình cho bằng được tình nhân của chồng là người nào, ở đâu.
Chị vì một người chồng tệ mà quên mất rằng mình không chỉ là vợ, mình còn là mẹ, mình còn có con.
Nỗi lòng của người vợ bị chồng bỏ rơi khiến chị tôi dần dần suy sụp - Ảnh minh họa: Internet Ngoại tình rồi thì chỉ có mất con Cạn cùng của đổ vỡ và tổn thương, chị tôi tìm đến con đường ngoại tình.
Đó là người bạn lâu năm từ thuở nhỏ của chị.
Chị tìm thấy chút yêu thương, vài phút ấm áp từ người xa lạ.
Chị cùng đường mỏi mệt, thèm khát yêu thương đến cuống cuồng, đến vội vã mà quên hết đạo lý ở đời.
Lúc đó, tôi từng hỏi chị, liệu chị có biết mình đang làm gì không?
Chị chỉ lắc đầu nguầy nguậy, nếu không ngoại tình, chị làm sao tiếp tục làm vợ làm mẹ, chị làm sao sống được nữa?
Nhưng chị lại quên mất rằng, ngoại tình rồi thì đàn bà chỉ có thể cả đời mất con.
Ngày chị ly hôn, chắc cuối đời gia đình tôi cũng không quên được.
Chị khóc đến rã rời thân thể.
Chồng chị một mực không nhường quyền nuôi con, vì chị ngoại tình, chị không có quyền giữ con.
Dù rằng sau đó, người đàn ông đến sau vẫn yêu thương chị nhưng tôi biết từ giờ phút ly hôn, tâm can chị đã không còn được bình yên nữa Dù rằng sau đó, người đàn ông đến sau vẫn yêu thương chị nhưng tôi biết từ giờ phút ly hôn, tâm can chị đã không còn được bình yên nữa - Ảnh minh họa: Internet Chồng có thể bỏ, chứ con thì phải giữ đến cùng Suốt gần 10 năm sau đó, tôi vẫn thấy trong đôi mắt chị muộn phiền và hối hận.
Chị không hối hận vì cuộc hôn nhân đã kết thúc, chị chỉ trách mình vì không bỏ chồng sớm hơn để có thể giữ được con, để vẫn còn được làm mẹ đàng hoàng.
Ngay cả sau này khi đã có những đứa con khác, chị vẫn đau đáu về đứa con bên chồng cũ.
Đứa nhỏ đó càng lớn lên càng có suy nghĩ mẹ mình vì ngoại tình mới không còn bên mình nữa.
Đó là vết thương dai dẳng và âm ỉ mà suốt cuộc đời này chị đều phải chịu đựng từng ngày, từng giờ phút Đàn bà, chồng tệ quá thì bỏ, chứ đừng dại ngoại tình mà mất con.
Ngoại tình với đàn bà là con đường chết.
Hạnh phúc phút chốc vụng trộm nhưng đau thương lại triền miên suốt đời.
Đàn bà muốn hạnh phúc, nhất định phải yêu đương danh chính ngôn thuận.
Đừng vì bất cứ lý do gì mà chọn ngoại tình như một cách cứu vớt cuộc đời mình.
Đừng trông cậy vào ai, đừng nghĩ một người đàn ông nào có thể khiến đời mình bớt khổ sở hơn.
Vì hạnh phúc hay bất hạnh, tự bản thân đàn bà đều có thể lựa chọn được.
Ngọc Thi.
Sống như một cơn gió.
Tự do là thứ tham vọng bản năng của tuổi trẻ.
Ai cũng muốn có những giấc ngủ không bị đánh thức.
Ai cũng từng một lần muốn mặc kệ cả thế giới này để được sống theo ý của mình, trong một vài thời khắc mà chỉ việc thở cũng làm họ cảm thấy mệt.
Khao khát trong lồng ngực trẻ có khi là sự thèm khát những vị môi mới.
Được chạm vào chạm nắm vào những trải nghiệm chưa bao giờ biết tên.
Tôi chẳng biết được rằng con người ta sẽ trưởng thành được trong những nỗ lực tuân theo chuẩn mực hay trong niềm khao khát được khám phá.
Chỉ biết là, việc sống một cuộc đời của gió cũng có những ý nghĩa riêng đáng để trải nghiệm.
Sống như một cơn gió là sẽ dám yêu.
Người chọn làm cơn gió sẽ hôn người mình yêu khi tim đủ bồi hồi.
Họ ý thức được những xô lệch đợi mình ở phía sau đó, họ chấp nhận tất cả xô lệch, bởi vì họ thấy đáng.
Ảnh minh họa: Kiều Hạnh Có cơn gió trong ngực trẻ luôn đi cùng mỗi chúng ta.
Nồng nhiệt khát với dục vọng.
Con người cần nồng nhiệt để tiến lại gần nhau hơn, điều đặc biệt trên đời chỉ xảy đến khi một người tiến lại gần một người.
Sống trong khát vọng, cảm giác của mỗi chúng ta tồn tại muôn vàn đổi khác.
Đó có thể là lúc ta mềm lòng.
Ta tự nhủ không sao trước một vài trầy xước từ đối phương, chỉ để được nắm đôi bàn tay họ.
Ở bên họ đủ lâu, ta sẵn sàng vì bênh vực họ mà đi ngược lại với cả thế giới này.
Ai đó chọn sống cuộc đời của gió, xin hãy đừng làm một cơn gió vô trách nhiệm.
Ta là một cơn gió dám tiến tới khi lòng tha thiết yêu, dám cho đi không màng sự mất mát thì hãy đồng thời dám giữ lại những hồi ức.
Bởi vì không có sợi dây nào có thể buộc cơn gió lại, thế cho nên gió hãy nhớ hồi ức của mình.
Chúng ta tìm đến tình yêu đâu phải chỉ là để dùng thử ?
Khi tiến về phía nhau, có ai muốn rồi một ngày từ bỏ nhau không giải thích, có ai muốn lao vào muôn vàn những ràng buộc nửa vời rồi ngập trong đó và mệt mỏi?
Hơn tất cả, mỗi chúng ta đều ngàn lần không muốn làm cho người mình thương yêu phải đau, ngay cả khi biết duyên tình là thứ không nắm được.
Vậy thì khao khát trải nghiệm tồn tại trong ngực trẻ ấy chỉ ý nghĩa khi lòng ta bắt đầu muốn hiểu mình.
Ta bắt đầu biết giữ cho chặt một nhân duyên, khi bản thân đã từng trải qua những mất mát.
Khi hiểu mình hơn, lòng người sẽ không còn muốn làm cơn gió đi hoang nữa.
Họ giống như những viên đá sần sùi đã trở nên nhẵn nhụi hơn sau ngàn năm phong hóa.
Tôi không nghĩ rằng việc sống mãi trong một cuộc đời bình lặng, tuân thủ mãi những điều vừa phải sẽ là một ý hay.
Sống trái với lòng chưa bao giờ là một ý hay.
Lúc trái tim còn nhiều khao khát, có lẽ hãy cứ để mình thử được tự do như cơn gió.
Những lần lao vao nhau không kiểm soát, những hoang mang chông chênh tột cũng khi vừa rơi xuống từ hạnh phúc, tất cả cảm giác đó là rất cần cho một tâm hồn bình lặng.
Bảo Bảo.
Chinh phục xong thì... chán!
Có những cuộc tình diễn tiến thoạt nhìn bề ngoài có vẻ khác hẳn với bình thường, nhưng rốt cuộc vẫn không qua khỏi định luật trong tình cảm: dễ dãi trong quan hệ sẽ dẫn tới kết quả bất hạnh.
Câu chuyện của Ngôn là một ví dụ điển hình.
Ngôn và Thành đến với nhau từ ngày hai người đi học lớp ngoại ngữ đêm cách đây đã 5 năm.
Bây giờ nhớ lại Ngôn vẫn cảm thấy hối tiếc vì những hành động của mình.
Ngày ấy, người tìm đến và tỏ tình đầu tiên với cô là Thành.
Nhưng ban đầu cô hoàn toàn chưa có chút tình ý nào với anh ngoài quan hệ bạn học cùng lớp.
Thành đã sớm ưa thích Ngôn vì cô là học viên nổi trội nhất trong lớp, đồng thời Ngôn cũng là một cô gái có nhan sắc.
Về phía cá nhân Thành, anh không có chút gì đặc biệt.
Thuở đó, Thành hay lân la tìm Ngôn để hỏi han bài vở, có lúc là học hỏi thật nhưng về sau Thành thừa nhận với cô rằng hỏi bài chỉ là một cái cớ, chỉ vì anh đã trót thương cô mất rồi.
Nhà Thành ở miền Trung, anh vào thành phố vừa đi làm vừa đi học thêm để nâng cao trình độ.
Dày công đeo đuổi lâu ngày, cuối cùng Thành đã được Ngôn chú ý đến và mãi một năm sau đó, cô mới đón nhận tình yêu của anh.
Đến lúc này quan hệ giữa hai người bắt đầu chuyển sang chiều hướng tỉ lệ nghịch.
Lúc Ngôn bắt đầu yêu Thành cũng là lúc tình cảm của anh dành cho cô đã khởi sự nhạt dần.
Thành thuộc vào loại người khi đã tìm cách chinh phục một bóng hồng nào, anh phải tìm mọi cách để chiếm được trái tim của đối tượng.
Khi tỏ tình với Ngôn, Thành tỏ ra săn đón người đẹp rất bền bỉ.
Chiều chiều đến nhà đón cô đi học chung.
Sinh nhật, lễ tết, và kể cả những ngày kỷ niệm đặc biệt trong gia đình của Ngôn (như sinh nhật em gái cô hay giỗ chạp trong nhà) Thành cũng đều tìm cách có mặt và mua quà tặng hậu hĩnh.
Nhưng khi Ngôn bắt đầu đón nhận mối tình của Thành, không hiểu tại sao anh lại cảm thấy thấm mệt trong tình cảm và không lấy làm hào hứng lắm khi Ngôn đáp lại mối tình của mình.
Giữa lúc đó, Ngôn đã giúp đỡ Thành một bàn thua trông thấy.
Số là bà chủ nhà cho Thành ở trọ bỗng nhiên thay đổi ý định, tự ý hủy bỏ hợp đồng và không cho anh thuê phòng nữa.
Trong khi đó, nhà Ngôn sở hữu một mặt bằng rộng rãi, không những có sân vườn mà còn có cả mấy gian nhà trệt còn để trống.
Cô xin phép ba mẹ và sau đó nói Thành dọn đến ở cho vui.
Được lời như cởi tấm lòng, Thành thu dọn hành lý đến ở ngay.
Dĩ nhiên vấn đề tiền trọ của gia đình Ngôn đối với Thành là rất mềm.
Nhưng vấn đề xảy ra ở đây, đó là lửa gần rơm lâu ngày cũng bén.
Những người trẻ khi đến với nhau phần lớn đều không lường trước được sự việc cũng như những hệ lụy của tình huống.
Kể từ đó cô và Thành cứ lén lút với nhau mà gia đình cô không ai hay biết, hoặc thực sự nếu có hay biết thì cũng đã không biết lường trước được mối nguy hiểm và sự thiệt thòi về phía con gái họ.
Nói cho ngay khi nam nữ chung chạ với nhau, chỉ có đàn bà là thiệt thòi, chứ đàn ông hoàn toàn không trực tiếp lãnh nhận các hậu quả.
Tuy Thành đã cảm thấy kém yêu đối với Ngôn, nhưng điều đó không còn quan trọng khi anh được nếm mùi quan hệ trai gái, một thứ trải nghiệm anh chưa từng được trải qua.
Huống hồ bên cạnh anh là một người con gái đang độ xuân thì, như ngọn lửa rực cháy thiêu đốt đến tận cùng mọi giác quan trên cơ thể Thành, thử hỏi làm sao anh có thể cưỡng lại được.
Lúc bấy giờ nhu cầu luyến ái yêu đương của trái tim đã nhường chỗ cho nhu cầu bản năng giới tính đang bùng phát mà hai người đã nhầm lẫn mỗi khi họ thèm khát nhau là vì họ yêu nhau.
Thực tế không phải thế.
Với Ngôn điều này còn có phần đúng, nhưng với Thành thì không.
Tuy anh càng lúc càng thấy mình đã hết yêu Ngôn, nhưng nhu cầu ăn nằm với cô trong anh vẫn mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Thành về nhà Ngôn ở được hai năm thì bố mẹ Ngôn hối thúc hai người làm đám cưới.
Dĩ nhiên là Ngôn rất tán thành, ngoài miệng Thành cũng đồng ý với cô như vậy, nhưng trong thâm tâm của anh thì không.
Chưa bao giờ anh cảm thấy chán ngán cô cho bằng lúc này.
Nếu hồi mới yêu nhau, Thành điên cuồng vì Ngôn biết bao nhiêu thì bây giờ tất cả đều đã nguội lạnh.
Rồi đám cưới của họ được tổ chức.
Cả hai cũng đi hưởng tuần trăng mật như mọi lứa đôi mới thành hôn khác.
Nhưng không lâu sau đó, vào một buổi sáng kia, Ngôn và cả gia đình mới phát hiện Thành đã bỏ đi biền biệt.
Tuy vừa thất vọng, đau khổ lẫn oán trách, nhưng không ai hiểu được vì sao chú rể mới lại bỏ đi như thế.
Ai ai cũng trách Thành là kẻ bội bạc, nhẫn tâm.
Chỉ có Thành là hiểu được rằng người ta chỉ có thể chung sống với người mình yêu, không ai chung sống với một người đơn thuần chỉ để ăn nằm với người đó.
Tình yêu của Thành đối với Ngôn đã lụi tàn từ lâu lắm.
MINH TRÂN (Kiến thức gia đình số 4).
Bạn của má tôi.
Những đứa con mà má dắt đi qua hết những nắng mưa cay cực của đời, đang lần lượt xa tay má, để lại nơi mái nhà một khoảng lớn đơn côi.
Bây giờ má đang ở chỗ mù sương.
Chiều đó về thăm nhà, tôi như chết sững khi nghe tiếng má tôi.
Hình như má đang nói chuyện với ai đó - qua điện thoại - mà âm thanh thoải mái một cách kỳ lạ lắm.
Ai vậy cà ?
Từ trước đến nay má tôi đâu bao giờ thư từ hay điện thoại với ai.
Má tôi nào có bạn bè?
Minh họa: KHềU Má tôi hơn tôi hai mươi tuổi.
Vẫn biết trước khi mỗi người được sinh ra, thời gian là một khối mịt mờ.
Ấy mà khi hơi ấm và mùi hương của má truyền qua tôi rồi thì má với tôi là máu thịt, là một khối bất phân ly.
Cho nên trong suy nghĩ đã thành lệ của tôi, má đương nhiên là của tôi, là "tài sản" quý báu riêng của chị em chúng tôi, không thuộc về - dù chỉ là một tí tinh thần - của ai cả.
Tôi thỏa thuê và tràn ngập hạnh phúc khi má con được sống với nhau, bện chặt nhau từng ngày từng tháng từng năm.
Ngoài ba tôi ra không hề có chú bác hay mợ dì nào đến nơi mái nhà bé nhỏ này để mà chuyện trò với má tôi đôi câu.
Không hề!
Quả thật, chưa bao giờ tôi thấy má tôi tụ họp vui chơi với bạn với bè.
Má tôi là một phụ nữ quê ở miền Tây, giàu tình cảm và đảm đang.
Hằng ngày, má tôi dạy ở một trường tiểu học gần nhà.
Đồng nghiệp của má tôi thì tôi biết, đó là các cô thầy dạy chung mà khi vô trường má, tôi phải cúi chào lễ phép.
Thế thôi chứ không phải bạn thân.
Bảy đứa chị em chúng tôi đổ lên má một trời vất vả.
Một núi công việc không tên cho mỗi ngày.
Soạn bài lên lớp, dạy thêm, nấu ăn, săn sóc, tắm giặt cho con, làm các loại mứt bánh giao cho người đặt Hồi ấy, nhà nào cũng không phải có đủ tiện nghi.
Bàn tay má tôi chính là tủ lạnh, máy giặt, nước máy cho các con ấm no.
Có đêm bất ngờ thức giấc tôi thấy má vừa giặt đồ vừa nấu cơm, kho cá.
Tôi ôm cái lưng còn để trống chưa bận bịu của má mà khóc.
Hai giờ đêm mà má tôi chưa được ngủ vì những việc của ban ngày.
May mắn thay, ba tôi cũng là một cộng sự đắc lực của má tôi.
Nhưng nói gì thì nói, muôn đời người mẹ vẫn là nơi chốn dễ dàng nhất để cuộc sống trút vô đó đủ thứ linh tinh, những yêu cầu vô tận.
Bà ngoại tôi mất khi má tôi chưa đầy tháng tuổi.
Nỗi bất hạnh mất mẹ đã khiến má tôi thèm khát vô cùng cuộc sống gia đình.
Với tuổi thơ cô đơn và thiếu thốn đủ bề từ vật chất tới tinh thần, má tôi chỉ mong gọi được tiếng "má" một lần mà không bao giờ có được.
Cho nên đối với má tôi, những giờ phút mẹ con quây quần má má con con với nhau, là món quà lớn nhất mà tạo hóa còn để sót lại cho người.
Có lẽ vì vậy mà má tôi không màng đến bạn bè chăng?
Nhưng còn chúng tôi, có bện chặt với má mãi không?
Tôi nghiệm ra, khi lớn lên chính là lúc người ta lạc mất nhau nhiều nhất.
Lạc mất, bởi vì tôi cũng có một gia đình.
Tôi lu bù với bao việc riêng.
Cái khoảng cách địa lý giữa tôi và má luôn là vạn dặm.
Và chiều ấy, cuộc nói chuyện riêng của má qua điện thoại khiến tôi biết thêm những điều mà tôi chưa từng biết.
Tôi biết má tôi từng được sinh ra trong dòng họ giàu có nức tiếng nhứt nhì ở Bạc Liêu, rồi từng mồ côi mồ cút bán rau ở một góc chợ quê, từng là cô y tá bò qua lằn lửa đạn để đỡ đẻ cho người không quen biết.
Tôi biết má tôi chỉ có một mối tình và hẹn với ba tôi là sẽ còn gặp lại kiếp sau.
Lúc cầm chiếc điện thoại bàn dù đang gầy nhom với bệnh tật nhưng những nét ưu tư thường ngày của má tôi đã biến mất hết.
Tiếng cười hồn nhiên và giọng nói rất lạ, rất tươi trẻ này tôi mới nghe được lần đầu!
Hơ hơ thôi ghét quá hà sao hông nhớ đến đi mình đón, Tôi đứng sững nghẹn ngào.
Cái cô gái mạnh khỏe yêu đời trong má tôi làm tôi tràn nước mắt.
Hóa ra má tôi đó, cũng vui vẻ vậy sao, cũng chan chứa vậy sao.
Bạn của má tôi là những ai?
Một đôi lần người có nhắc về dì Tuyết, dì Dung, cậu Sĩ... nào đó.
Ơi các dì các cậu ơi, các ân nhân ơi hãy đến vui chơi với má con đi.
Các cậu, dì còn khỏe không.
Hay đã là dĩ vãng?
Khi cất hết những niềm vui thanh xuân vào ngăn tủ thời gian, má tôi đâu biết sự hy sinh của người là vô hạn.
Thương má vô cùng mà trái tim tôi không đủ sức mạnh lớn lao để đi cùng má một con đường.
Cõi trần gian này má đi có một mình.
Bây giờ má tôi đang ở chỗ mù sương Mùa Xuân này tôi muốn dẹp hết vướng bận, chạy vù lên nghĩa trang.
Tôi sẽ kính cẩn thắp thêm nhiều nhang cho cả những ngôi mộ kế cận với lời nguyện xin hãy mến thương và làm bạn với má tôi.
Tôi đã thuộc tên từng người, để nhớ vậy thôi.
Những bạn mới của má tôi đó, những người bạn mà lúc sinh thời má tôi chưa từng biết mặt nhớ tên.
Giờ thì là bạn bè láng giềng miên viễn.
NGUYỄN THỊ ÁNH HUỲNH.
3 vòng 'bốc lửa' của sao 9x đình đám Mimi Elashiry.
Mimi Elashiry là ngôi sao đình đám mạng xã hội Instagram bởi gương mặt gợi cảm và vóc dáng vô cùng nóng bỏng khiến các đấng mày râu không khỏi 'thèm khát'.
Người đẹp 9x vừa tiết lộ bí quyết giữ dáng trên trang Dailymail Theo đó, để có thể hình săn chắc, đường cong quyến rũ, cô đã tuân thủ một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và tập luyện thể thao hàng ngày Mimi Elashiry cho biết thường ăn thực phẩm thiên nhiên và nói không với đường tinh luyện Người mẫu cũng rất thích trứng với rau xanh Cô chủ yếu ăn các thực phẩm có nguồn gốc thực vật, mua trực tiếp tại trang trại của nông dân cũng như các cửa hàng thực phẩm hữu cơ Chân dài đình đám tiết lộ cô rất thích khiêu vũ và quyền anh Không chỉ có vóc dáng quyến rũ, cô còn nổi tiếng bởi gương mặt gợi cảm với đôi mắt hút hồn Nhờ chế độ ăn và tập luyện thể dục thể thao thường xuyên mà Mimi Elashiry sở hữu vóc dáng chuẩn khiến nhiều chị em thèm khát và có lượng follow khủng trên Instagram Yến Đặng.
'Ông ngoại nhà người ta' lo cho con cháu từng bữa ăn, giấc ngủ.
Đều đặn mỗi sáng đi hết 4 ngôi nhà để chăm lo từng bữa sáng cho 8 đứa cháu ngoại, 'ông ngoại nhà người ta' khiến cộng đồng mạng cảm động và hết sức ngưỡng mộ.
Tình cảm gia đình luôn là thứ thiêng liêng nhất mà nhiều người thèm khát và hướng tới.
Đó không chỉ là tình yêu giữa cha mẹ với con cái, mà còn là tình thương của ông bà dành cho những người cháu của mình.
Câu chuyện về ông ngoại mới đây được nickname Hương Giang đăng tải trên Facebook đã khiến nhiều người cảm nhận được tình cảm đặc biệt mà người ông dành cho các cháu.. Cụ thể, mới đây trên trang cá nhân của mình nickname Hương Giang, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội đã chia sẻ câu chuyện về ông ngoại năm nay đã 76 tuổi nhưng vẫn chăm lo cho 8 đứa cháu ngoại của mình từng bữa sáng, cho đến từng giấc ngủ khiến nhiều người cảm động và cho rằng đây là mẫu hình " ông ngoại nhà người ta ".
Chia sẻ về ông ngoại trong tâm thư, Hương Giang cho biết ông ngoại cô có 4 cô con gái và 8 đứa cháu ngoại.
Mỗi lần đi "phượt" phát đồ ăn sáng là phải qua 4 nhà.
Dù chỉ là gói xôi, bánh bao, bánh mì, mấy quả quýt, quả khế, mía, gói bim bim nhưng nhà nào cũng phải công bằng với túi quà giống nhau.
Ông ngoại cô bạn không dùng điện thoại nên chẳng gọi điện trước bao giờ, cứ sang gặp thì gặp, không gặp thì lại viết thư gửi đồ cho lễ tân tòa nhà hoặc treo ngoài cửa.
Không chỉ tận tâm với các cháu ngoại, ông ngoại Hương Giang còn được miêu tả là người có chữ rất đẹp và rất tâm lý.
Đọc những dòng tâm thư của cô bạn này, dân mạng đã rưng rưng nước mắt bởi tình cảm gia đình quá ấm áp và họ không quên chúc "ông ngoại của năm" thêm sức khỏe và đầy áp yêu thương.
Rất nhiều ý kiến của dân mạng đã được đăng tải dưới bài viết của Hương Giang, điển hình như nickname Bino có viết: "Ông bà Ngoại là tất cả đối với tớ.
Ông nuôi tớ chăm ẵm từ nhỏ đến lớn.
Đùng cái, mình đi làm rùi lấy chồng xa.
Bây giờ muốn về thăm nhà cũng khó...rất khó.
Mình muốn ở gần chăm sóc ông bà cũng không thể nữa.
Các bạn nữ đừng nên lấy chồng xa nha".
Làm tớ nhớ bà nội.
Hồi ông bà nội còn sống, tuần tớ về quê 1 lần.
Về quê bằng con 82 của ba tớ, để ăn quả ổi hay là bát cơm với ít thịt kho với lạc, bà treo cái nồi thịt kho lủng lẳng trên cái chạn bếp.
Nhớ mà ứa nước mắt!
", tài khoản Thùy Dung chia sẻ về ông ngoại mình.
Nói thêm về ông ngoại mình Hương Giang chia sẻ rằng: "Kỷ niệm đáng nhớ nhất với mình là hôm ông bà đến chúc mừng ngày mình tốt nghiệp đại học.
Mình rất hãnh diện vì cả hội trường hôm đó có duy nhất mình có ông bà bố mẹ đến mang hoa mang quà chúc mừng.
Ông còn lên cảm ơn thầy cô đã dạy dỗ mình nữa làm thầy cô cũng cảm động rớt nước mắt".
Bài viết của Giang nhận được hàng nghìn lượt thích và bày tỏ cảm xúc của dân mạng.
Nhiều người cũng háo hức khoe kỉ niệm về ông bà mình.
Trước đó, dân mạng cũng từng rưng rức nước mắt khi một dòng tâm sự nhói lòng về người ông đã lấy đi bao nước mắt của hàng nghìn người của một nickname trên mạng xã hội.
Nhưng với câu chuyện của Hương Giang, người đọc cảm nhận được sự ấm áp và đầy ắp tình cảm của ông ngoại 76 tuổi dành cho 8 đứa cháu ngoại của mình.
Mời quý độc giả xem clip Ông Bà Anh - Lê Thiện Hiếu - Nguồn: Viva Music Thiên Anh.
Phẫu thuật thành công ca u tụy nội tiết hiếm gặp.
Một bệnh nhân đã được các bác sỹ BV Nội tiết TW phẫu thuật thành công khối u tụy nội tiết hiếm gặp (tỷ lệ mắc mới là 1/250.000 ca/năm).
Bệnh nhân Trần Ngọc Th. (25 tuổi, quê Nam Định), vào viện vì có cơn hạ đường huyết.
Từ gần 3 năm nay, bệnh nhân hay mệt mỏi, vã mồ hôi, run chân tay, đặc biệt về buổi sáng.
Gần đây tình trạng bệnh nặng hơn, thường xuyên có cơn xỉu trong ngày, thời điểm xa bữa ăn.
Bệnh nhân đã đi khám và điều trị nhiều nơi nhưng không đỡ.
Tháng 10/2107, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương, được chẩn đoán u tụy nội tiết (Insulinoma), đa u nội tiết (u tuyến yên, u tuyến cận giáp).
Bệnh nhân đã được phẫu thuật lấy u tụy, khối u kích thước 10x10mm, vị trí thân tụy.
Hiện tình trạng sức khỏe của bệnh nhân Trần Thị Th. đã tạm thời ổn định.
Tuy nhiên sau phẫu thuật 1 tháng, bệnh nhân vẫn mệt mỏi, hay xuất hiện những cơn xỉu trong ngày, thời điểm xa bữa ăn (buổi sáng).
Bệnh nhân tự khắc phục bằng cách uống nước đường, ngậm kẹo, ăn nhiều về đêm dẫn đến người tăng cân, béo phì.
Bệnh nhân vào viện được làm các xét nghiệm cơ bản, cắt lớp vi tính ổ bụng, siêu âm nội soi phát hiện còn khối u vùng móc tụy và được mổ lấy u tháng 1/2018 (Khối u vùng móc tụy kích thước 9x9mm, chắc, ranh giới rõ).
Ca phẫu thuật diễn ra thành công.
Hiện, bệnh nhân đã tỉnh táo, ăn được cháo, đường huyết trong ngày ổn định và đang tiếp tục được chăm sóc và điều trị hậu phẫu tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương.
U tụy nội tiết (Insulinoma) là một căn bệnh hiếm gặp nhưng có ảnh hưởng nặng nề đến chất lượng sống cũng như tính mạng của người bệnh.
Triệu chứng lâm sàng của bệnh đa dạng và có thể nhầm lẫn với bệnh lý thần kinh.
Một trong những biểu hiện lâm sàng của u tụy nội tiết là hạ đường huyết khi đói (có một số bệnh nhân hạ đường huyết sau ăn).
Đây là một bệnh lý nội tiết rất nặng, nếu không được xử lý đúng, kịp thời những cơn hạ đường huyết kéo dài này sẽ làm tổn thương vĩnh viễn, không hồi phục hệ thần kinh trung ương và gây ra di chứng tâm thần kinh nặng và tàn phế ở trẻ em.
Đối với người lớn, hạ đường huyết kéo dài, tái diễn cũng dẫn đến những tổn thương thần kinh khó hồi phục do tổ chức não bị thiếu năng lượng cho hoạt động./.
Thy Hạt/VOV.VN.
Hà Nội: Chuyện rơi nước mắt ở 'xóm chạy thận'.
Mỗi người một hoàn cảnh nhưng có mặt ở đây, tất thảy đều chung một số phận là họ mang trong mình căn bệnh suy thận giai đoạn cuối.
Ngoài khung thời gian chạy thận, họ phải quay quắt mưu sinh để 'kéo dài sự sống'.
Những bệnh nhân mang trong mình căn bệnh suy thận trong gia đình chạy thận đối diện BV Bạch Mai.
Ảnh: B.Loan Xóm giềng phải như anh em một nhà Xóm chạy thận nằm trong con ngõ 121 Lê Thanh Nghị (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), đối diện Bệnh viện Bạch Mai.
Hơn 20 năm nay, xóm chạy thận là ngôi nhà chung của hơn 100 mảnh đời đang chiến đấu trường kỳ với căn bệnh suy thận.
Chỉ riêng số nhà 32, ngõ 121 Lê Thanh Nghị, biết bao nhiêu thế hệ chạy thận đã sinh sống tại đây.
Hầu hết, những bệnh nhân trong Xóm chạy thận đều là người ngoại tỉnh, già có, trẻ có nhưng họ đều có điểm chung là hoàn cảnh gia đình khó khăn và cùng mắc bệnh suy thận giai đoạn cuối.
Vì chi phí cho thuốc men chữa trị không được bảo hiểm thanh toán, nên họ chọn cho mình một nơi ở nhỏ nhất, với giá tiền rẻ nhất để tiết kiệm nhất, bù đắp cho chi phí chữa bệnh.
Đó là những căn phòng trọ được lợp mái tôn, ẩm thấp có diện tích chưa đến 8m2, mức giá 800.000 đồng/tháng chưa kể chi phí điện, nước.
Vì có hoàn cảnh khó khăn và phải gắn bó trường kỳ với bệnh viện, hầu hết, những bệnh nhân chạy thận đều không có người nhà bên cạnh chăm sóc.
Chị Nguyễn Thị Oanh (29 tuổi, ở thôn Đông Cao, xã Tráng Việt, huyện Mê Linh, Hà Nội) là một người trong số đó.
Mặc dù gia đình ở ngoại thành Hà Nội nhưng với lịch chạy thận dày đặc, chị Oanh phải trọ lại khu xóm.
Hơn 17 năm nay, bên cạnh Oanh là những người hàng xóm coi nhau như người trong nhà cùng có chung bệnh suy thận.
Chị Oanh chia sẻ: Nói cho cùng, với bệnh nhân suy thận, nếu không may có sự việc xảy ra thì đầu tiên là nhờ hàng xóm gọi xe ôm đưa sang bệnh viện.
Sau đó, mới nương tựa đến anh em trong gia đình.
Là con thứ trong gia đình nhưng 4 chị em trong gia đình Oanh đều phải nhận phần thiệt thòi, vì phải gác lại sự nghiệp học hành để kiếm tiền, hỗ trợ gia đình trang trải khoản chi phí thuốc men sau mỗi ca chạy thận.
Mặc dù đã tự chuẩn bị tâm lý lên thiên đường bất cứ lúc nào, nhưng Oanh cũng không tránh khỏi tâm lý lo lắng về số phận của mình.
Bởi Cứ phải sống thấp thỏm từng ngày, qua hôm nay là biết mình thoát chết 01 ngày.
Có những người hôm qua còn cười nói nhưng ngày mai huyết áp tăng, vỡ động mạch máu rồi tử vong.
Những người mang bệnh này không thể biết trước được vận mệnh của chính mình.
Còn tôi, mỗi khi huyết áp lên đột ngột thì không muốn nghĩ đến nữa... , chị Oanh thở dài.
Cố mưu sinh để kéo dài sự sống Xóm chạy thận số 32, ngõ 121 Lê Thanh Nghị, Hà Nội.
Nhắc đến bệnh nhân tên H ở Hà Nam ngày nào còn sinh sống trong xóm trọ, những thành viên trong gia đình xóm chạy thận không khỏi lặng người.
Vì đến lúc cạn tiền mà H không còn sức khỏe để mưu sinh.
H chỉ còn sự lựa chọn là Nhắm mắt ở đâu?
H đã quyết định về quê, chị em trong xóm đã quyên góp mỗi người 5.000 đồng để H có đủ tiền chi trả cho chuyến xe khách để bình yên nhắm mắt.
Để không bị rơi vào tình cảnh như H, mọi người trong xóm đều chọn cho mình một công việc phù hợp với tình hình sức khỏe.
Người thì đi rửa bát thuê, người bán nước, bán báo dạo... thậm chí là nhặt ve chai để có tiền chủ động duy trì sự sống.
Bắt đầu chạy thận từ năm 20 tuổi, anh Nguyễn Duy Thưa (37 tuổi, quê ở Vũ Thư, Thái Bình) đã làm xe ôm ngay trước cổng Bệnh viện Bạch Mai.
Nói đến gia đình, anh Thưa lặng người: Ở quê thì sống với mẹ già, bản thân phải chạy thận từ khi còn thanh niên nên nhiều lúc cũng thèm lắm cảm giác yêu thương, quan tâm từ người khác giới.
Nhưng bệnh tật đeo đẳng và nghề xe ôm thì thấp thỏm, làm sao tôi dám mơ đến nửa kia của mình?
Chị Lê Thị Khuyến (44 tuổi, ở Phú Xuyên, Hà Nội) cũng không ngoại lệ.
Chồng mất đã gần chục năm nay, 2 con gái nhỏ tuổi phải nhờ cậy vào ông bà ngoại đã ngoài 80 tuổi.
Để có tiền chữa bệnh, chị Khuyến đã phải lén bán nước trong khuôn viên bệnh viện.
Tôi biết là cấm bán hàng trong bệnh viện nhưng túng đói làm càn vì chẳng biết làm gì khác để kiếm ra tiền chữa bệnh, trang trải chi tiêu nữa.
Bệnh của tôi không ở gần bệnh viện là không được vì không biết mình sẽ bị ngã quỵ lúc nào.
Ngã trong khuôn viên bệnh viện chắc chắn sẽ có người đưa vào phòng cấp cứu, ngã bên ngoài xử lý không kịp thì sẽ không còn cơ hội gặp con nữa , chị Khuyến ngậm ngùi.
Chị Khuyến tiếp lời: Tôi đã tìm hiểu rất rõ về bệnh của mình.
Kể cả có tiền thay thận mới cũng chưa chắc sẽ khỏi hoàn toàn.
Vì nếu cơ thể không hợp thì chỉ được khoảng nửa tháng hoặc nửa năm sau lại phải chạy thận.
Thậm chí là bệnh này chưa dứt mà bệnh khác đã phát sinh.
Cũng lén bán nước dạo trong khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai vào ban đêm, chị Nguyễn Thị Oanh chi sẻ: Thu nhập giống như câu cá , đêm nào đông khách cũng được hơn 100.000 đồng.
Bán vào đêm nhá nhem còn có người mua chứ ban ngày nhìn tôi mắc bệnh đã bắt đầu ảnh hưởng đến tim.
Môi tím tái, mặt mệt mỏi, nghe ai quát người lại run lên bần bật, ít người uống lắm.
Nhưng ban đêm cũng ít người khát nước hơn ban ngày nên thu nhập kém lắm chị Oanh xúc động.
Không chỉ ảnh hưởng đến tim, chị Oanh lại mắc thêm chứng bệnh gút ban đỏ do căn bệnh suy thận mang lại.
Chỉ số canxi sụt giảm, hệ số phốt pho và huyết áp thường xuyên tăng đột biến.
Cơ thể thường xuyên trong tình trạng bất ổn, thế nhưng, những chị em trong xóm chạy thận đều phải quay quắt mưu sinh để kéo dài sự sống.
Bởi theo chị Oanh: Không ai sinh ra được quyền lựa chọn cuộc sống cho mình, những đêm nằm suy nghĩ chỉ thêm mỏi mệt, nhìn người ta mạnh khỏe thành đạt mà tôi thèm khát vô cùng.
Chia sẻ với PV Báo Gia đình & Xã hội, bà Lê Thị Quý, 70 tuổi, chủ xóm trọ số 30, ngõ 121 Lê Thanh Nghị cho biết: Xóm trọ của gia đình đang cho thuê 9 phòng trọ, vì người trọ ở đây chủ yếu là bệnh nhân chạy thận có hoàn cảnh khó khăn nên gia đình tạo điều kiện cho thuê phòng với giá 800.000 đồng/tháng.
Ở đây, bệnh nhân sống nương tựa vào nhau như thể anh em một nhà.
Bảo Loan.
Mẹ chồng giáng cho con dâu 2 bạt tai vì tội không đưa cháu nội về ăn Tết sớm.
Nghĩ trời lạnh, con vừa ốm dậy, còn gần nửa tháng nửa mới Tết nên chị Minh khuyên chồng nên đợi cho qua đợt rét mới đưa con về quê nội.
Chị không ngờ, chồng giận, đưa con về một mình.
Khi chị tìm về thì lần lượt bị mẹ chồng rồi chồng lao ra đánh đập.
Bi kịch gia đình ngày giáp Tết Chị Hồng Minh (29 tuổi, Hà Nội) vốn không được lòng mẹ chồng ngay từ khi chưa về làm dâu.
Dù là gái thành phố, con nhà giàu, ăn học đàng hoàng, công ăn việc làm ổn định nhưng ngay từ lần về ra mắt gia đình người yêu, chị đã không được lòng mẹ chồng.
"Mẹ chồng chê tôi xấu xí, lùn, không xứng với vẻ ngoài đẹp trai của con trai bà.
Trước mắt tôi, mẹ chồng trách con trai dại dột, bao nhiêu đám gần nhà gần cửa, xinh đẹp, con nhà nết na theo đuổi không lấy, lại đi lấy thứ son phấn lòe loẹt, không biết ruộng đồng.
Bà bảo sẽ từ mặt con trai nếu vẫn kiên quyết lấy tôi làm vợ.
Thế nhưng, vì tình yêu, chúng tôi vẫn bất chấp, vượt qua và nên duyên vợ chồng" , chị Minh chia sẻ.
Chị Minh làm luật sư, chồng làm lái xe.
Có ít vốn liếng tích góp từ trước, chị mở thêm một shop thời trang trẻ em rồi thuê nhân viên bán.
Công việc thuận lợi, chị không đụng vào tiền lương của chồng.
Lương chồng nhận được hàng tháng, chị bảo chồng gửi hết về cho mẹ chồng để bà lo trang trải cuộc sống, nuôi hai đứa em đang học đại học.
Cuộc sống của gia đình chị cứ vậy bình yên trôi đi cho đến ngày chị sinh con trai đầu lòng.
"Sinh con, mẹ chồng lên chăm cháu và cuộc sống của gia đình tôi đảo lộn hoàn toàn.
Cách chăm sóc cháu nội của mẹ chồng khiến tôi không thể hài lòng được.
Trời nóng mà bà quấn cháu kín mít, vã hết mồ hôi.
Mới sinh được 10 ngày con tôi đã nhập viện vì viêm đường hô hấp.
Bác sỹ cho biết do mồ hôi thấm vào người trẻ nên gây bệnh.
Mẹ chồng tôi nghe vậy lại giận dỗi.
Con tôi chưa đầy hai tháng tuổi bà đã nấu cháo nghiền nát bảo cho cháu ăn dặm.
Khi tôi can ngăn, giải thích thì bà chửi tôi đủ điều.
Bà bảo tôi mất dạy, trứng mà đòi khôn hơn vịt.
Chửi chồng tôi ngu, nhu nhược, không biết dạy vợ.
Bà còn khuyên chồng bỏ vợ, ôm con về quê bà nuôi cho mà đi lấy vợ khác.
Tôi ấm ức lắm nhưng vẫn cắn răng chịu đựng", chị Minh kể lại.
Cũng từ lẫn cãi vã đó, mẹ chồng giận chị, bỏ về quê.
Chồng chị vẫn thường xuyên điện thoại về hỏi thăm, gửi tiền đều đặn hàng tháng.
Chị nhiều lần điện thoại về hỏi thăm nhưng mẹ chồng đều không bắt máy.
Con trai chị nay mới được 4 tháng tuổi.
Vừa rồi con bị viêm đường hô hấp điều trị chưa dứt thì chồng đã đòi bế con về quê ăn tết.
"Nghĩ thời tiết còn rét đậm, con mới ốm dậy, còn tận nửa tháng nửa mới đến Tết nên tôi bàn với chồng đợi thêm vài hôm nữa, khi con khỏe lại, trời ấm hơn sẽ đưa con về.
Vậy mà chồng cứ khăng khăng đòi đưa về cho bằng được nên hai vợ chồng đã gây mâu thuẫn, cãi nhau", chị Minh kể lại.
Cứ nghĩ cãi nhau xong rồi thôi, nào ngờ đi làm về không thấy con đâu, chị Minh điện thoại cho chồng thì được biết anh đã tự ý ôm con về quê nội.
Dù bức xúc nhưng chị cố nhẫn nhịn, bắt xe thẳng về quê chồng.
"Vừa về đến nơi, chưa kịp ôm con thì tôi đã bị mẹ chồng giáng cho 2 bạt tai vì cái tội không đưa cháu nội của bà về ăn Tết sớm.
Bà lớn tiếng chửi bới, xua đuổi tôi" , chị Minh bức xúc.
Thấy con quấy khóc, chị cầm lấy bình sữa mẹ chồng vừa pha định cho con uống nhưng sữa đã lạnh ngắt.
Theo quán tính, chị đổ bình sữa với ý định pha bình sữa mới cho con uống thì chồng lao ra giành lấy con rồi đạp chị ngã nhào xuống đất vì cái tội dám đổ sữa bà nội vừa pha cho con.
"Quá bức xúc, tôi phản kháng bằng cách đá mạnh vào bộ hạ của chồng làm anh ngã xuống.
Tôi ôm lấy con rồi chạy ra khỏi nhà, mặc cho mẹ chồng chạy theo, cố gắng giành lấy cháu", chị Minh kể lại.
Chấp nhận làm mẹ đơn thân Suốt hai ngày nay, kể từ khi bế con lên lại Hà Nội, chị Minh nghĩ đến việc li hôn.
Sau hai năm sống chung với người chồng nhu nhược, mẹ chồng khó tính, ghê gớm, chị không còn hi vọng vào cuộc sống gia đình.
Chồng vì quá nghe lời mẹ mà đối xử tệ với vợ.
"Chồng tôi điện thoại bảo nếu tôi quỳ xuống xin lỗi mẹ chồng sẽ cho tôi một cơ hội.
Thế nhưng, từ khi ôm con bước ra khỏi căn nhà đó, tôi không nghĩ mình sẽ quay lại.
Tôi có thể tự lo cho con có cuộc sống no đủ mà không cần đến chồng.
Chỉ thương con còn quá nhỏ đã phải gánh chịu bất hạnh.
Cố gắng lên để sống cho mạnh mẻ con trai nhé.
Từ nay trở đi, cuộc sống này chỉ còn lại hai mẹ con ta thôi.
Mẹ sẽ cố gắng sống tốt để làm chỗ dựa vững chắc cho con", chị Minh nhìn con trai nhỏ và thầm nói.
Trung Hiếu.
Ăn các thực phẩm này để kiểm soát cơn tức giận.
Một số loại thực phẩm thông dụng, khá dễ kiếm như chuối, socola đen có thể giúp kiểm soát cơn tức giận của bạn.
Chuối chứa dopamine giúp tăng cường tâm trạng của bạn và cũng là một nguồn giàu các vitamin A, B, C và B6, tốt cho hệ thần kinh.
Chuối cũng giàu magiê, giúp tâm trạng tích cực.
Ăn một miếng socola đen sẽ thúc đẩy não tiêu hủy endorphins và tăng mức serotonin, giúp bạn suy nghĩ tích cực hơn.
Ngoài ra, nó còn giúp làm giảm mức độ lo lắng.
Óc chó chứa axit béo omega-3, vitamin E, melatonin và chất chống oxy hóa, có ích cho não người.
Vì vậy, ăn óc chó không chỉ tăng hạnh phúc mà còn giúp kiểm soát tức giận.
Cà phê có một số chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến kiểm soát tâm trạng tức giận và cũng có thể làm giảm nguy cơ lo lắng.
Thịt gà giàu axit amin gọi là tryptophan, đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tâm trạng.
Thịt gà cũng chứa tyrosine, giúp làm giảm các triệu chứng trầm cảm.
Hạt lanh có chứa vitamin E, vitamin B và kẽm, giúp bạn giảm bớt sự tức giận.
Hơn nữa, hạt lanh còn hỗ trợ hoạt động của tế bào não giúp ổn định tâm trạng.
Trà hoa cúc sẽ giúp hệ thần kinh thư giãn và bình tĩnh.
Uống trà hoa cúc 3 lần mỗi ngày để giúp kiểm soát cơn giận của bạn.
Khoai tây giàu carbohydrate và vitamin B, đóng vai trò quan trọng trong việc giảm huyết áp và giảm mức độ căng thẳng của bạn.
Khoai tây nướng có lợi trong việc kiểm soát sự tức giận và cũng tốt cho sức khỏe tinh thần.
Rau cần tây có thể làm dịu tâm trạng và kiểm soát cơn giận.
Bạn có thể chế biến các món xào hay salad cần tây để cải thiện tâm trạng.
Súp rau cải bó xôi là món ăn ngon giúp bạn bình tĩnh và thoát khỏi cơn tức giận.
Cải bó xôi giàu serotonin, chất dẫn truyền thần kinh, rất tốt cho não và ổn định tâm trạng.
Ảnh: Boldsky.
Thảo Nguyên (Theo Boldsky).
Thủ phạm khiến bạn tăng cân nhanh trong mùa đông.
Mùa đông, chúng ta có xu hướng ăn nhiều hơn để giữ ấm cơ thể và việc ngại tập thể dục khiến calo ít bị đốt cháy khiến bạn tăng cân nhanh chóng.
Ăn nhiều để giữ ấm Theo các chuyên gia y tế, vào mùa đông, người béo thường lạnh hơn so với người gầy.
Trong các loại chất béo được tiêu thụ trong cơ thể, chất béo trắng giúp duy trì năng lượng, còn chất béo nâu đốt cháy calo để sưởi ấm.
Nếu ăn quá nhiều, lượng chất béo trắng sẽ tăng lên và chất béo nâu không đủ để sưởi ấm cơ thể.
Ăn nhiều hơn, nhanh đói hơn Vào mùa xuân và hè hormone melatonin giảm, trong khi đó chúng lại tăng vào mùa đông.
Các hormone melatonin gây buồn ngủ đồng thời cũng là hormone gây thèm ăn, vì vậy bạn có xu hướng ăn nhiều hơn vào mùa đông.
Ngủ quá nhiều Do trời lạnh nên mọi người có xu hướng ngủ nhiều hơn.
Khi ngủ quá nhiều, đồng hồ sinh học trong cơ thể bị rối loạn, đồng thời làm giảm lượng hormone leptin trong cơ thể.
Đây lại là loại hormone có tác dụng điều chỉnh cảm giác thèm ăn, kiểm soát quá trình trao đổi chất và làm tiêu hao mỡ thừa.
Vì thế, nếu bạn ngủ quá nhiều gây thiếu hụt leptin thì cân nặng tăng nhanh chóng.
Ăn nhiều để giảm stress Tiết trời mùa đông lạnh giá, không khí ẩm thấp và u ám, con người luôn cảm thấy khó chịu, thậm chí đôi khi căng thẳng và mệt mỏi.
Vì vậy, chúng ta sẽ ăn nhiều hơn để giải tỏa căng thẳng.
Không những thế, các loại thực phẩm mà chúng ta thường ăn vào mùa đông có chứa nhiều calo để giữ nhiệt cho cơ thể.
Ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời Cơ thể cần ánh sáng mặt trời để tổng hợp vitamin D. Tuy nhiên vào mùa đông, ánh sáng mặt trời yếu.
Hơn nữa do thời tiết lạnh nên mọi người thường ít đi ra ngoài nên không tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.
Vitamin D làm giảm khả năng phân hủy chất béo và kích hoạt khả năng lưu giữ chất béo trong cơ thể.
Điều này khiến chúng ta tăng cân nhanh chóng mặc dù đã duy trì chế độ ăn uống hợp lý.
Ít vận động Nếu như mùa hè là thời điểm thích hợp cho những chuyến đi du lịch, đi chơi xa thì mùa đông lại chỉ thích hợp ở trong nhà.
Do trời lạnh nên chúng ta thường ngại ra ngoài tập thể dục và ăn nhiều hơn và đây là nguyên nhân khiến chúng ta tăng cân nhanh chóng vào mùa đông.
Trầm cảm theo mùa Mùa đông có thể gây rối loạn tâm lý, trầm cảm ở một số người.
Mùa đông ít có ánh nắng mặt trời, ảnh hưởng đến đồng hồ sinh học của con người, tác động tiêu cực đến tâm trạng, giấc ngủ và hormone.
Thiếu ánh nắng cũng gây cản trở não bộ dẫn truyền thần kinh, khiến bạn cảm thấy thèm ăn, thèm carbohydrate, lâu ngày sẽ dẫn đến tăng cân.
Ăn nhiều chất béo Một nghiên cứu đã phát hiện rằng trong những tháng mùa đông, cơ thể ăn nhiều đồ ăn chứa chất béo để giữ ấm cơ thể.
Do đó, bạn sẽ thường cảm thấy thèm đồ ăn vặt.
Ăn nhiều muối và đường Tiêu thụ các thực phẩm nhiều chất béo không lành mạnh, uống rượu quá nhiều có thể khiến cơ thể hấp thụ nhiều đường và muối hơn mức cần thiết, dẫn đến tăng cân.
Chuyển hóa trong cơ thể chúng ta tăng lên trong mùa đông để đốt cháy nhiều năng lượng.
Việc này có tác dụng để ổn định nhiệt độ cơ thể và giữ ấm, có nghĩa là chúng ta cần thêm thực phẩm cho nhu cầu năng lượng của cơ thể.
Trúc Linh ((Theo Prevention)).
Trong ngày giá rét đại hàn, trẻ sinh ra không được thực hiện những điều này có thể hạ nhiệt độ cơ thể gây nguy hiểm tính mạng.
Thời tiết lạnh giá khiến trẻ sơ sinh rất dễ bị hạ nhiệt độ gây viêm phổi.
Giữ ấm cho trẻ ở sinh quan trọng như thế nào?
Thời gian gần đây, nhiệt độ miền Bắc xuống thấp có những thời điểm dưới 10 độ C. Nhiệt độ lạnh giá khiến cho rất nhiều ông bố bà mẹ lo lắng không biết cách chăm sóc trẻ sơ sinh trong những ngày giá rét như thế nào mới là đúng nhất.
Vừa sinh con tại Khoa Sản, Bệnh viện Bạch Mai, chị Nguyễn Ngọc Lan (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ thời tiết bên ngoài lạnh giá nhưng ở viện có điều hòa nhiệt độ nên phòng khá ấm, có lúc còn cảm giác nóng.
Nhưng chị Lan lo lắng nhất là khi về nhà sẽ chăm sóc con như thế nào, có nên tắm cho con hàng ngày hay không?
Và tắm như thế nào để con không bị lạnh.
Giữ ấm cho trẻ ngay sau sinh rất quan trọng.
Cùng chung tâm trạng với chị Lan, đó là trường hợp chị Tạ Thị Thùy (Thường Tín, Hà Nội).
Chị Thùy cho biết nhà chị hiện nay chưa có điều kiện để sắm điều hòa hai chiều.
Sau khi về nhà, chị dự định sẽ phải mua đèn sưởi để ủ ấm cho con.
Thời tiết lạnh giá thế này người lớn còn sợ huống gì là trẻ sơ sinh.
Tôi rất lo con sẽ bị lạnh , chị Thùy nói.
Theo PGS.T S Phạm Bá Nha Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Bạch Mai, trong thời tiết lạnh giá, việc giữ ấm cho trẻ sơ sinh là ưu tiên số một và rất quan trọng khi chào đời.
Trẻ sơ sinh có khả năng điều nhiệt rất kém, mất nhiệt rất nhanh và có thể làm hạ nhiệt độ của em bé.
Nếu trẻ sinh ra không được ủ ấm sẽ rất nguy hiểm.
Một em bé sơ sinh khi đẻ ra ở nhiệt độ phòng bình thường giống như người trưởng thành ở 0 độ C. Mức độ so sánh này để thấy khả năng chịu nhiệt của trẻ sơ sinh là rất kém.
Tại Bệnh viện Bạch Mai, trong những ngày nhiệt độ xuống thấp khoa sản luôn bật điều hòa trung tâm 24/24 để duy trì mức nhiệt ổn định từ 26-27 độ C. Ngoài ra, các cửa sổ, cửa chính, cửa thoát hiểm đều được đóng kín để đảm bảo không có gió lùa.
Các phòng rất ấm nhưng khoa Sản vẫn có đèn sưởi để giúp vị trí em bé nằm được ấm hơn.
Để giữ nhiệt cho em bé, khoa còn dùng các toan vô khuẩn để đắp cho em bé nhằm tránh mất nhiệt ngay sau sinh.
Nếu để xảy ra tụt nhiệt độ ở trẻ sơ sinh rất dễ dẫn tới viêm phổi , TS. Nha nói.
Chuyên gia khuyến cáo khi chăm sóc trẻ sơ sinh tại nhà trong thời tiết lạnh giá cần phải lưu ý đóng kín cửa và có đèn sưởi ấm ở vị trí em bé nằm, đảm bảo trẻ không bị mất nhiệt.
Có nên tắm khi thời tiết lạnh giá?
TS. Nha cho hay, khi nhiệt độ xuống thấp vẫn tắm cho trẻ hàng ngày.
Các ông bố bà mẹ không nên kiêng tắm vì tắm rất cần thiết cho trẻ sơ sinh.
Cha mẹ phải tắm cho trẻ ở những nơi kín gió, phòng ấm, có quạt hoặc đèn sưởi đặt nơi tắm.
Cha mẹ có thể kiểm tra nhiệt độ phòng bằng cách đối chiếu với chính cơ thể của người lớn.
Nếu người lớn thấy nóng một chút là nhiệt độ phòng đủ để cho em bé tắm không bị mất nhiệt.
Theo TS. Nha, trong thời tiết lạnh giám khi tắm cho trẻ cần lưu ý chọn nơi kín gió, có quạt sưởi và tắm từng phần.
Vào những ngày trời lạnh, cha mẹ nên tắm cho em bé từng phần, gội đầu cho trẻ trước sau đó lau khô đội mũ, rồi mới tắm tay, người và chân để đảm bảo em bé không mất nhiệt.
Mất nhiệt ở trẻ sơ sinh gây ra rất nhiều hậu quả cho sức khỏe của trẻ thậm chí nguy hiểm tới tính mạng , TS. Nha chi sẻ.
Trước khi tắm cho trẻ, cha mẹ cần phải chuẩn bị sẵn tất cả các đồ dùng, nước tắm ấm, quần áo, khăn lau, dụng cụ vệ sinh, tắm nhanh, không tắm quá lâu.
Ngọc Minh.
Làm gì khi 'của quý' gặp tai nạn?
Các bác sĩ tại Bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) cảnh báo hàng loạt vụ tai nạn lao động gây chấn thương 'của quý' xảy ra liên tiếp trong tháng đầu năm 2018.
Ngày 3/2, Bệnh viện Bình Dân TP.HCM, cho biết trong 3 tuần đầu năm 2018 Khoa Nam học của bệnh viện đã liên tục cấp cứu, phẫu thuật tạo hình cho 3 trường hợp gặp tai nạn lao động khiến nạn nhân mất toàn bộ da của quý.
Bệnh nhân Thanh (29 tuổi, Ninh Thuận), được đưa đi cấp cứu trong tình trạng mất toàn bộ da bìu và da dương vật, tầng sinh môn có vết rách sâu vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát, hoại tử.
Bác sĩ đã cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu, chăm sóc vết thương.
Qua 10 ngày, vết thương cơ bản ổn định và lên mô hạt.
Bệnh nhân tiếp tục bước vào ca mổ ghép da bằng mảnh da tự thân lấy từ mặt đùi.
Nam thanh niên bị cánh quạt máy sục khí chém đứt tinh hoàn phải.
Ảnh: BVCC Bệnh nhân Đức (23 tuổi, quê Trà Vinh) bị cánh quạt tạo oxy cho nước của hồ tôm thổi bay vùng da sinh dục, cánh quạt còn nghiến đứt tinh hoàn phải.
Khi đưa vào viện, người đàn ông này được ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Bệnh nhân Sáng (52 tuổi, Cà Mau) phải trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài 4 giờ, các bác sĩ đã lấy vạt da mỏng từ mặt trong đùi làm da tân tạo che phủ dương vật.
Nạn nhân xuất viện sau một tuần, tình hình sức khỏe khả quan.
Theo bác sĩ Mai Bá Tiên Dũng, trưởng Khoa Nam học, mỗi năm riêng bệnh viện Bình Dân tiếp nhận và điều trị cho hơn 30 ca bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn liên quan đến máy sục khí ở ao (vuông) tôm.
Đa số nạn nhân cho rằng mình không may gặp phải tai nạn hy hữu song nguyên nhân chủ yếu là do lơ là không mặc đồ bảo hộ lao động khi làm việc.
TS.BS Nguyễn Huy Thọ - nguyên Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Hàm mặt và Tạo hình Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Phó chủ tịch Hội Phẫu thuật Tạo hình và Thẩm mỹ Hà Nội, cho biết hiện nay các trường hợp gặp chấn thương khi lao động đối với "của quý" xảy ra tương đối nhiều, thậm chí, tai nạn lao động có thể làm đứt rời bộ phận này.
Tỷ lệ thành công của kỹ thuật vi phẫu nối liền các bộ phận đứt lìa tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 hiện nay lên tới 85-90% nhưng chủ yếu với chi thể và các bộ phận khác như mũi, tai, môi,... Vì vậy, để tránh gặp phải tai nạn nguy hiểm này, phái mạnh cần phải mặc quần áo bảo hộ, tuân thủ đầy đủ quy định khi làm việc.
Phú Mỹ.
Chế độ ăn uống giúp bạn giảm mỡ bắp tay hiệu quả.
Mỡ vùng bắp tay có thể được giảm ngay lập tức nếu bạn thực hiện theo chế độ ăn uống dưới đây.
Nguyên nhân bắp tay to Bạn có biết đâu là nguyên nhân khiến bắp tay to?
Nhiều chị em không hài lòng với bởi bắp tay quá khổ của mình có tâm lý tự ti, ngại ngùng với thân hình kém nữ tính.
Với những người có thân hình đồ sộ mập mạp thì bắp tay to là điều dễ hiểu.
Nhưng với những người có thân hình thon gọn lại sở hữu bắp tay to gây mất cân đối cho cơ thể.
Vậy nguyên nhân nào dẫn đến tình trạng này.
Bạn có biết rằng, khi cơ thể tăng cân quá mức, bắp tay được xem là bộ phận cuối cùng của cơ thể lượng mỡ thừa sẽ phân bổ và tích tụ.
Chính vì vậy, một khi mỡ thừa tập trung ở đây thì không còn nơi nào để phân tán dẫn đến hiện tượng da chảy xệ, chùng nhão.
Di truyền: Gen khiến chất béo tích tụ ở vùng tay nhiều hơn những người khác.
Nội tiết tố: Nữ giới có hàm lượng nội tiết tố estrogen sẽ có xu hướng tích tụ mỡ thừa ở bắp tay nhiều hơn so với người ít hơn.
Phân bổ trọng lượng không đồng đều: Trọng lượng cơ thể tăng lên đột ngột kết hợp cơ chế phân bổ không đồng đều khiến tập trung nhiều ở bắp tay chủ yếu.
Xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lý Lựa chọn thực phẩm để ăn là cách giúp bạn giảm mỡ vùng bắp tay hợp lý.
Ngoài việc tập luyện, bạn cũng cần phải thể hiện bản thân có trách nhiệm với những gì mà mình ăn.
Bắt tay ngay vào việc xây dựng chế độ ăn uống lành mạnh, chúng sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian tập luyện.
Những thực phẩm hỗ trợ tốt cho quá trình đốt mỡ dưới cánh tay có thể kể đến gồm: bông cải xanh, đậu nành, cải thảo, rau diếp, táo, lê, Ngoài ra, khoai tây và ngô cũng là lựa chọn hợp lý mà không gây tăng cân như bạn vẫn nghĩ.
Ăn quả việt quất Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thì chất polyphenol có trong quảviệt quất có thểgiúp giảm tới 73% sốlượng tếbào hình thành mô mỡtrong cơthểvà nếu dùng liều lượng nhỏ, thành phần polyphenol cũng giúp giảm 27% tế bào gây bệnh béo phì.
Vì thế loại trái cây này giúp giảm mỡ bắp tay rất hiệu quả, hãy tăng cường việc ăn quả việt quất nhé các bạn.
Uống nhiều nước Không chỉ giảm cân, uống nhiều nước còn cải thiện tình trạng da cánh tay sần sùi.
Nạp vào đủ 2 lít nước mỗi ngày sẽ tăng hiệu quả trao đổi chất lên 30%.
Chìa khóa của việc giảm béo tại bất kỳ khu vực nào chính là quá trình trao đổi chất diễn ra ổn định.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
Tắm cho trẻ sơ sinh bằng gì là tốt nhất, mẹ hãy nghe câu trả lời của bác sĩ nhi khoa.
Nhiều bà mẹ không biết nên tắm cho trẻ sơ sinh bằng nguyên liệu gì là tốt nhất nên vẫn thường sử dụng các phương pháp dân gian.
Tuy nhiên, chị em hãy nghe lời khuyên chính xác từ bác sĩ.
Tắm cho trẻ sơ sinh bằng nguyên liệu gì là tốt nhất luôn là vấn đề hàng đầu được các chị em quan tâm.
Nhiều bà mẹ muốn con có làn da hồng hào, hết rôm sảy vẫn thường áp dụng một số kinh nghiệm dân gian.
Để biết được cách tắm tốt nhất cho con, mẹ hãy nghe phân tích dưới góc độ chuyên môn của các bác sĩ.
Đặc điểm làn da của trẻ sơ sinh Hiện nay, trẻ sơ sinh đều được tiếp xúc da với mẹ ngay khi mới chào đời.
Thông qua hoạt động này, trẻ sẽ cảm nhận được hơi ấm từ cơ thể mẹ, trí não và sức đề kháng của bé không ngừng được nâng cao.
Mẹ có thể cảm nhận được làn da nhạy cảm, mỏng manh của trẻ với một số đặc điểm nổi bật sau đây: Mẹ có thể cảm nhận làn da mỏng manh của bé từ 'cú chạm đầu tiên' khi da kề da - Ảnh minh họa: Internet - Da trẻ sơ sinh mỏng hơn 3 lần và nhạy cảm gấp 5 lần so với da người lớn.
- Mới sinh, da trẻ được phủ một lớp màng mỏng màu trắng (có tên là vernix) và sẽ dần bong ra khi tiếp xúc với môi trường bên ngoài.
- Có khoảng 30 40% trẻ sơ sinh mọc mụn sữa trên vùng mặt, má, mũi và quanh mắt.
Đây là dấu hiệu bình thường trong 3 tháng đầu đời.
- Cấu trúc da bé chưa ổn định nên dễ bị ảnh hưởng và tổn thương với các tình trạng: nổi mụn, hăm đỏ, rôm sảy, viêm da cơ địa Tắm cho trẻ sơ sinh bằng gì là tốt nhất?
Với những đặc điểm nêu trên, làn da nhạy cảm, mỏng manh của bé sẽ dễ bị kích ứng khiến các bà mẹ luôn cảm thấy hoang mang.
Khi con bị hăm tã hay nổi rôm sảy, mọc mụn kê nhiều chị em lập tức tìm đến các phương pháp dân gian để tắm cho bé.
Tuy nhiên, theo lời khuyên của các bác sĩ nhi khoa, mẹ không nên lạm dụng bia, nước dừa hay các loại lá cây (lá trầu không, đinh lăng, lá khế ) để nấu nước tắm cho bé.
Các mẹ luôn băn khoăn không biết nên sử dụng nguyên liệu gì để tắm cho trẻ sơ sinh - Ảnh minh họa: Internet Trao đổi với Phụ nữ & Gia đình, Bác sĩ Trương Hữu Khanh Trưởng khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho biết: Làn da nhạy cảm của bé rất dễ kích ứng với bất kỳ tác động từ bên ngoài nào.
Chị em không nên dùng các loại lá theo kinh nghiệm dân gian để tắm cho con.
Sử dụng các nguyên vật liệu này để tắm cho trẻ sơ sinh có thể làm phá vỡ cấu trúc làn da bé.
Nghiêm trọng hơn, bé có thể mắc các chứng bệnh viêm da và nhiễm khuẩn.
Bác sĩ Khanh cũng cho biết, nhiều bà mẹ tin tưởng kinh nghiệm tắm cho con bằng sữa tươi sẽ giúp trẻ có làn da trắng hồng hơn.
Đây là thông tin hoàn toàn không có căn cứ và dễ gây ảnh hưởng đến làn da trẻ sơ sinh.
Tốt nhất chỉ nên tắm cho trẻ sơ sinh bằng nước sôi để nguội.
Làn da bé trắng hay ngăm là do sắc tố melanin được quyết định bởi yếu tố di truyền.
Lưu ý khi tắm cho trẻ sơ sinh bằng nước sôi để nguội Để làn da của bé được bảo vệ một cách tốt nhất, mẹ chỉ nên tắm cho trẻ bằng nước sôi để nguội.
Tuy vậy, khi sử dụng nước sôi để nguội để tắm cho con, mẹ cần lưu ý: Tắm cho trẻ sơ sinh bằng nước sôi để nguội là cách tốt nhất để bảo vệ làn da bé - Ảnh minh họa: Internet - Pha nước có nhiệt độ vừa phải để bé tắm.
Nhiệt độ nước tắm dao động từ 36 38 độ C là phù hợp.
- Chỉ nên tắm cho trẻ dưới 1 tuổi từ 3 4 lần/tuần.
Nếu mẹ cho trẻ tắm hàng ngày, làn da mỏng manh, nhạy cảm của con có thể bị tổn thương.
- Sau khi tắm, mẹ phải lau khô hết nước dính trên người bé, đặc biệt ở những vùng da có nhiều nếp gấp (khuỷu tay, bẹn, nách, cổ...).
- Sử dụng khăn tắm ủ ấm trẻ để tránh nguy cơ bé bị nhiễm lạnh.
Minh Cát.
Các con khỏe mạnh, tôi chết cũng cam lòng!
Chồng chết đã hơn 10 năm, một mình chị bươn chải để nuôi các con.
Bản thân bị căn bệnh tim hành hạ, đứa con trai 19 tuổi thì mắc bệnh động kinh nặng, có lần đang đi ngoài đường thì lên cơn, khiến ngã đến tụ cả máu não.
Đó là gia cảnh bất hạnh của ba mẹ con chị Đỗ Thị Lý ở thôn Sậy, xã Tân Trung, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang.
Định ôm con tự vẫn Dẫn chúng tôi tới thăm căn nhà tồi tàn, ẩm thấp cuối xóm của gia đình chị Đỗ Thị Lý, ông Bùi Văn Ngàn - Bí Thư Chi bộ thôn Sậy cho hay: Đây là hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở xã, chồng chết đã lâu, một nách 3 con, bản thân lại mắc bệnh tim nặng.
Đứa lớn không có nghề nghiệp gì đã gả sang huyện bên, đứa út mới 7 tuổi, cháu thứ hai 19 tuổi mắc bệnh động kinh nặng, đến tự lo cho bản thân còn khó, nói chi đến việc đỡ đần mẹ.
Ba mẹ con chị Lý Căn nhà cấp bốn đã xuống cấp, đồ đạc chẳng có gì đáng giá ngoài 2 chiếc giường cũ kỹ, bừa bộn quần áo cũ bốc mùi ẩm mốc.
Chị Lý thì đang nằm thiêm thiếp, co ro trong tiết trời giá lạnh, ngồi bên cạnh là đứa con trai út 7 tuổi đang thút thít khóc.
Gắng gượng bám vào thành giường ngồi dậy, người đàn bà góa trải lòng với chúng tôi trong nước mắt: Phận tôi hẩm hiu lắm.
Tôi mắc bệnh tim từ bé.
Chồng tôi không may ra đi để tôi một mình với 2 con nhỏ, tôi gắng gượng sống chật vật lo bữa rau bữa cháo cho các cháu qua ngày.
Các cháu khỏe mạnh thì tôi chết cũng cam lòng".
Những lời tâm sự trong nước mắt của người đàn bà góa tội nghiệp khiến chúng tôi không khỏi ái ngại, cảm thương.
Chồng đột ngột ra đi không một lời trăng trối, 3 năm sau đứa con trai lại phát bệnh động kinh, đã có lúc chị Lý buồn chán định ôm con mà tự vẫn.
Nhưng thương các con, chị lại không đành.
Có nhiều người khuyên bảo, nên xin thêm đứa nữa để trông nom lúc tuổi già và chăm sóc người anh bệnh tật.
Chị nhắm mắt làm liều và suýt mất tính mạng khi có thêm đứa con này.
Với tay ôm đứa con út 7 tuổi vào lòng, chị Lý kể tiếp: Khi mang thai cháu được 22 tuần thì tôi phải vào viện cấp cứu, tưởng mất cả mẹ lẫn con.
Tôi được các bác sĩ phẫu thuật tim kịp thời, rồi cầm cự đến lúc cháu ra đời.
Ông trời thương nên tôi vẫn còn và cháu nó cũng được làm người.
Em Hải bị động kinh nhiều năm nay Gương mặt chị Lý trong giây lát chợt ánh lên niềm vui sướng khi nói về đứa con út, rồi lại nhanh chóng vụt tắt bởi thực tại quá ư nghiệt ngã.
Đưa tay gạt nước mắt, chị rầu rầu: Mẹ ốm đau, anh bệnh tật, ăn chẳng có, đến manh áo cái quần cũng phải đi xin.
Nhiều lúc nhìn con đói rét tôi lại thấy mình có tội với cháu.
Gia cảnh bần cùng Kể từ lần phẫu thuật trước, vì nghèo khó mà chị Lý cứ lần lữa không đi khám lại, hay thuốc thang gì cả.
Hơn 3 tháng trước, thấy sức khỏe càng yếu dần đi, sau nhiều lần tự dưng ngất xỉu, chị Lý mới đi vay mượn được chút tiền lên viện khám.
Dù bác sĩ có dặn, thuốc phải uống đều, uống đủ rồi hẹn ngày tái khám nhưng vì không có tiền, chị chỉ mua có nửa đơn thuốc, lịch hẹn tái khám đã đến, thuốc cũng đã dùng hết.
Cũng vì nghèo khó mà chị cũng chẳng thể đến viện theo hẹn, chấp nhận đánh cược mạng sống của mình với số phận.
Để có tiền thuốc thang cho người con trai lớn bị động kinh, chị Lý tuy đang mắc bệnh tim rất nặng nhưng hàng ngày vẫn làm nghề tự do, phải xoay đủ thứ nghề từ phụ hồ cho các công trình xây dựng, chăm sóc 4 sào ruộng khoán cằn cỗi và ra bờ mương bờ máng bắt từng con cua con ốc.
Vậy nhưng số tiền kiếm được ít ỏi của chị Lý cũng không đủ trang trải tiền thuốc men hàng ngày cho ba mẹ con chứ nói gì đến tiền ăn uống, sinh hoạt hàng ngày.
Chị Lý và con trai út còn nhỏ dại Chị Lý chia sẻ: Lo cho hai đứa con ốm yêu quanh năm như thế này tôi đã vất vả lắm rồi.
Những lúc thằng Hải lên cơn động kinh đập phá đồ đạc trong nhà, không đuổi đánh mẹ nó là may.
Là người cùng thôn, lại tận mắt chứng kiến nỗi cùng cực của mẹ con chị Lý, ông Bùi Văn Ngàn, Bí thư Chi bộ thôn Sậy, cho biết: Hoàn cảnh nhà chị Lý thì không những thôn mà cả xã này ai cũng thấy ái ngại.
Qua đây, tôi cũng xin tha thiết kính nhờ quý báo cùng các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ cho mẹ con chị Lý được chữa trị, và thoát khỏi cảnh sống thiếu đói.
Mọi sự giúp đỡ của bạn đọc gần xa xin gửi về chị Đỗ Thị Lý ở thôn Sậy, xã Tân Trung, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang; hoặc Tuần san Kiến thức gia đình (số 14 Ngô Quyền, Hà Nội, ĐT: 024.38256492), chúng tôi sẽ chuyển giúp quý vị.
ĐÔNG QUÂN (Kiến thức gia đình số 3).
Học người Do Thái dạy con.
Với nguyên tắc để trẻ tự phát triển có bản lĩnh, thực sự mạnh mẽ trong đường đời, học đi đôi với thực tiễn, luôn tôn trọng con, không thỏa mãn các mong muốn của con, là quân sư chứ không bao bọc, làm thay con mọi việc... người Do Thái đã được thừa nhận là có cách dạy con thông minh nhất thế giới.
Kinh nghiệm hữu ích Vợ chồng anh Xuân Quang (phố Hồ Đắc Di - quận Đống Đa - Hà Nội) luôn bất đồng trong cách nuôi dạy hai đứa con trai.
Anh Quang chỉ nhận ra sai lầm trong việc dạy con theo kiểu áp đặt các mong muốn của mình khi thấy kết quả ngày càng tồi tệ.
Hai đứa con trai nghịch phá, ương bướng, chỉ học hành theo kiểu đối phó và luôn thụ động, ỷ lại khiến bố mẹ chúng cứ như đốc công trong nhà.
Giữa cảnh vợ chồng mâu thuẫn về việc ứng xử với nhau và với con thì chị Ngọc được người bạn tặng cuốn sách Vô cùng tàn nhẫn, vô cùng yêu thương của tác giả Sara Imas, người Do Thái.
Chị vỡ vạc và tâm đắc nhất khi ngộ ra trong các vấn đề mà đứa trẻ gặp phải, người Do Thái luôn đứng trên cương vị khách quan để giải quyết, giúp con trẻ giữ được chính kiến mà không hề ương bướng.
Vào mạng tra cứu tham khảo thêm nhiều điều, chị Ngọc và anh Quang thống nhất áp dụng phương pháp nuôi dạy con của người Do Thái.
Bắt đầu từ việc rèn con tự lập sớm bằng cách để con được tự do hoạt động, biết làm các công việc nhà và có trách nhiệm trong hành động của mình, cố gắng hoàn thành công việc khi gặp khó khăn.
Hai cậu con trai được bố mẹ khuyến khích đọc sách và tìm hiểu về các kiến thức cơ bản xung quanh.
Mọi năm, chị Ngọc quản tiền mừng tuổi của con, nhưng từ năm trước chị cho 2 đứa tự quản lý tiền tiêu vặt và tiền mừng tuổi và gợi ý cho con biết cách tiết kiệm và chi tiêu hợp lý.
Anh Quang cố gắng kiềm chế tính nóng nảy, không quát tháo con khi con mắc lỗi mà trò chuyện ôn hòa, phân tích đúng sai cho con thấy được bản chất sự việc.
Anh khuyến khích con đưa ra ý tưởng riêng và sẵn sàng tranh luận, phản biện để con biết đặt câu hỏi, tìm tòi sáng tạo và linh hoạt trong xử lý vấn đề... Truyền động lực cho con Chị Trần Ngọc Hiền (quận Hoàng Mai - Hà Nội) tâm sự: Tôi có con gái gần 2 tuổi, cháu xinh xắn, đáng yêu nhưng do một tai nạn bất ngờ, cháu bị mất 3 đầu ngón chân.
Dù con vẫn đi lại được bình thường nhưng tôi vẫn lo sau này con có những mặc cảm, tự ti.
Tôi muốn xin lời khuyên của chuyên gia có cách nào hướng dẫn để vợ chồng tôi truyền động lực cho con vươn lên?
Chuyên gia khóa đào tạo Dạy con đúng cách (dạy online cho phụ huynh) đã giải đáp điều trăn trở của chị Ngọc Hiền bằng một câu chuyện.
Anh kể về một gia đình người Do Thái có con trai bị lao xương nên bị mất một khớp gối.
Đứa trẻ đi đứng rất khó khăn.
Một lần cậu bé muốn lấy một món đồ trên cao, sau khi kiễng lên rất nhiều lần để với, cậu đều ngã nhào, đau đớn.
Người bố nhìn thấy, thương con vô cùng nhưng vẫn đứng ngoài.
Đến lần ngã thứ ba của con, ông mới chạy vào hỏi: Con đang làm gì đấy?
Cậu bé trả lời: Con lấy món đồ, mà nó cao quá con không lấy được.
Người bố ân cần bảo: - Con nghĩ xem có cách nào khác để lấy được không?
Đứa trẻ suy nghĩ rồi đưa ra sáng kiến có thể dùng cái móc và người bố mỉm cười khuyến khích thêm đúng rồi, con thử ngay đi.
Vị chuyên gia kết luận: Trong những nỗi đau về thể chất lại luôn tiềm tàng những tiềm năng lớn để con có động lực vươn lên.
Bởi người cha không bao giờ coi con là khuyết tật nên đứa trẻ đó sau này đã trở thành nhà bác học Robert Barany lỗi lạc, đoạt giải Nobel Y khoa.
Theo chuyên gia tâm lý Lại Thị Hải Lý - Tập đoàn Hotkids Việt Nam: Cha mẹ cần giữ được thái độ kiên nhẫn và kiên trì.
Hãy khuyến khích con làm mọi việc như bình thường, vượt qua được những khó khăn có vẻ như không thể, thì mới giúp con tìm thấy được sức mạnh của bản thân.
Từng bước nhỏ vượt qua khó khăn trở ngại, trong sự chấp nhận đó như điều bình thường của bố mẹ thì đứa con mới vững tâm hòa nhập với cộng đồng.
Quỳnh Chi.
Chuyện lạ đàn ông xảy thai, bị khâu... âm đạo.
Thực ra, đây là những người đàn ông vẫn hoàn toàn bình thường về giới tính, nhưng sau khi nhập viện điều trị, họ đã ra về với những căn bệnh khiến cả gia đình tá hỏa như: sảy thai, biến chứng thai nghén hay là khâu âm đạo.
Cụ ông sảy thai Ngày 28/12/2017, trên mạng xã hội đã liên tục chia sẻ hình ảnh chụp giấy ra viện của bệnh nhân Nguyễn Văn Nguyện (55 tuổi), ở Lưu Phương, Kim Sơn, Ninh Bình.
Điều khiến mọi người quan tâm đến giấy ra viện này (do bệnh viện đa khoa huyện Kim Sơn cấp) là bởi trong phần chẩn đoán bệnh được ghi là: Sảy thai tự nhiên.
Trao đổi về vụ việc, Giám đốc bệnh viện đa khoa Kim Sơn cho biết, đây là sự nhầm lẫn của nhân viên đánh máy văn phòng: Do mới vào làm việc nên cô nhân viên có sự nhầm lẫn chọn danh mục, chúng tôi quản lý bệnh án và theo dõi hoàn toàn bằng phần mềm máy tính.
Giám đốc bệnh viện cũng thông tin, bệnh nhân trong sự việc này là ông Nguyện (nhân viên bảo vệ của một trường tiểu học thuộc xã Lưu Phương), bị ngã cách đây ít ngày và nhập viện, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân này bị Chấn thương ổ bụng , khi ra viện mang giấy về thì có một người phát hiện, sau đó chụp lại đưa lên mạng.
Tuy nhiên vị Giám đốc này cũng thừa nhận: "Sau khi nhân viên văn phòng đưa Giấy ra viện cho bác sĩ điều trị ký, bác sĩ này cứ thế ký rồi lại tiếp tục chuyển cho Phó Giám đốc ký nhưng cũng chẳng ai để ý. Đây là sự việc đáng tiếc vì cuối năm cũng nhiều viêc.".
Giấy ra viện ghi ông Nguyện bị sảy thai Người đàn ông được chỉ định khâu âm đạo Tháng 10/2017, trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền một tờ phiếu chỉ định dịch vụ của Bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thất (Hà Nội) cho bệnh nhân Đào Xuân L.
(34 tuổi ở xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội) với nội dung khâu vết thương âm hộ, âm đạo.
Khâu vết thương phần mềm tổn thương sâu chiều dài >10cm.
Nơi thực hiện, Phòng thủ thuật khoa sản.
Bác sĩ chỉ định Phạm Phi Long.
Trong khi bệnh nhân cho biết mình chỉ bị rách tay.
Theo bác sĩ Vương Trung Kiên - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất Hà Nội, sự việc xảy ra vào ngày 28/10/2017 và sự nhầm lẫn có thể đã xảy trong quá trình điều dưỡng gõ vào máy.
Người đàn ông rách tay được chỉ định khâu âm đạo Cụ ông tử vong, giấy ra viện ghi biến chứng thai nghén Trước đó, vào tháng 10/2016, bệnh nhân Nguyễn Đình Trương (67 tuổi, ngụ tại thôn Tân Trung, xã Tân Lộc, huyện Lộc Hà) nhập viện lúc 8h35, ngày 10/10.
Các bác sỹ chẩn đoán: suy thận mãn/thiếu máu nặng/viêm dạ dày.
Bệnh nhân được điều trị bằng lợi tiểu, chống viêm dạ dày và theo dõi liên tục.
Khoảng 3h ngày 11/10, bệnh nhân đột ngột khó thở, co kéo mạnh hô hấp, vã mồ hôi, mạch 110 ck/phút, huyết áp 140/80mm Hg.
Các bác sỹ đã trực tiếp cấp cứu, cho thở bằng ô xy, dùng thuốc giãn co thắt phế quản đồng thời hội chẩn và thống nhất chuyển bệnh nhân lên tuyến trên điều trị.
Bệnh nhân được chuyển vào khoa Cấp cứu - chống độc, bệnh viện đa khoa tỉnh trong tình trạng hôn mê sâu, ngừng tuần hoàn.
Sau khi cấp cứu, tim đã đập trở lại, bệnh nhân được chuyển lên khoa Hồi sức trong tình trạng hôn mê sâu và tử vong ngay sau đó.
Tuy nhiên, giấy ra viện của bệnh nhân được ghi là Biến chứng do thai nghén.
Việc này cũng được các bác sĩ của bệnh viện huyện Lộc Hà giải thích là do nhầm lẫn của điều dưỡng trong quá trình in trong máy của khoa Nội và trình lãnh đạo ký.
Sau khi cụ ông tử vong, giấy ra viện ghi Biến chứng do thai nghén Sinh con trai, nhận giấy tờ ghi con gái Cũng liên quan đến sai sót trong quá trình ghi hồ sơ bệnh án, ngày 23/6/2017, sản phụ Ngô Thị Yến Vân, SN 1991, trú tại huyện An Dương, TP Hải Phòng sinh mổ con thành công tại BV Phụ Sản Hải Phòng.
Trong quá trình thực hiện thủ tục hành chính trên giấy tờ cho con của sản phụ Yến Vân, nữ điều dưỡng phòng đẻ đã ra thông báo cho gia đình rằng chị Vân sinh bé trai.
Tuy nhiên, đến 21 giờ 30 cùng ngày, tại Khoa Sơ sinh, khi gia đình đón nhận con từ Khoa về phòng với mẹ thì phát hiện trong giấy ghi giới tính bé lại là gái.
Cho rằng bệnh viện đã trao nhầm con nên gia đình chị Vân đã yêu cầu phía bệnh viện làm rõ sự việc.
Tuy nhiên, qua hai lần xét nghiệm, kết quả đều cho thấy chị Vân và cháu bé có quan hệ huyết thống mẹ và con.
Lấy máu xét nghiệm quan hệ huyết thống mẹ con sản phụ Yến Vân Đau họng, bác sĩ kê thuốc... rối loạn cương dương Trước đó, hồi tháng 3/2013, anh Phùng Văn Sỹ (23 tuổi, trú tại T5, xã KRông, huyện M Đrắk, Đăk Lăk tới khám tại bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, và bác sĩ Võ Thị Quý chẩn đoán anh Sỹ bị Viêm họng Amydal cấp.
Theo đó, bác sĩ Hạnh kê đơn thuốc gồm 4 loại thuốc để anh Sỹ về điều trị tại nhà.
Theo phản ánh, trong số các loại thuốc mà bác sĩ Quý kê cho anh Sỹ có loại thuốc Levitra không liên quan gì tới việc điều trị Viêm họng Amydal cấp.
Qua tìm hiểu, được biết, Levitra là loại thuốc kê đơn - sản phẩm của hãng Bayer (Đức) mới được Bộ Y tế cấp phép lưu hành để điều trị rối loạn cương dương.
Đơn thuốc chữa bệnh viêm amydal có kê thuốc chữa... rối loạn cương dương Hoàng Hải.
Vợ tức giận vì chồng xin thêm 500 nghìn đồng đưa mẹ góp giỗ.
Chung quy cũng chỉ vì chuyện chi tiêu không thống nhất ngay từ đầu mà vợ chồng mình mới quay ra trách nhau.
Mình năm nay 28 tuổi, đã lấy chồng được khoảng 9 tháng.
Trước đây, khi cả hai còn độc thân thì chuyện lương lậu, chi tiêu của ai người ấy tự quản.
Nhưng sau khi về chung một nhà, mình và chồng đã đồng ý sau này chi gì, tiêu gì, nhất là cho bố mẹ hai bên đều cần thống nhất với nhau.
Ảnh minh họa Từ khi kết hôn đến giờ, mọi chuyện vẫn diễn ra suôn sẻ theo nguyên tắc trên.
Nhưng thời gian gần đây, do gia đình chồng có nhiều cỗ bàn, ma chay, hiếu hỉ khiến mình phải về thường xuyên hơn (trước đây chỉ 1-2 tháng mình mới về một lần).
Thế mới phát sinh ra nhiều chuyện đau đầu.
Đầu tiên, là chuyện mua sắm đồ cúng gia tiên.
Mỗi lần về nhà chồng, dù không trùng dịp gì, mình vẫn mua gói kẹo hay ít hoa quả thắp hương.
Mình cũng vô tư không hỏi mẹ chồng trước là làm như thế có hợp lý không hay mua sắm thế nào cho phải đạo.
Mình cũng hiểu rõ nhập gia thì phải tùy tục.
Nên khi mình mua hoa quả thì bà bảo nên mua gói bánh thôi vì ở nhà không ai ăn, rồi hoa quả ngoài chợ toàn đồ phun thuốc.
Rút kinh nghiệm, mình chuyển sang mua bánh kẹo thì bà lại ý kiến là nhà có cháu nhỏ sợ nó ăn sâu răng.
Tuy đã gửi tiền góp cỗ trước đó nhưng đến ngày về anh lại đòi đưa thêm cho mẹ 500 nghìn nữa.
Ảnh mình họa Chẳng biết xử lý thế nào, mình bàn với chồng là đưa mẹ 1 triệu và nhờ mẹ đến ngày rằm, mồng Một thì mua gì đó phù hợp thắp hương giúp vợ chồng mình, như thế mình vừa đỡ khó xử mà vẫn thể hiện được sự quan tâm hương hỏa bên chồng.
Mình sẽ ướm 1-2 tháng lại đưa thêm khoản này cho mẹ chứ 1 triệu không phải là tiền thờ cúng cả năm.
Thời điểm đưa tiền cũng gần với ngày rằm tháng Bảy rồi nên mình có dặn mẹ cứ lấy tiền đó đóng góp cỗ bàn, lễ lạy ở nhà giúp luôn (nhà chồng mình đến Rằm thường làm cơm mời cả họ hàng sang ăn).
Nhưng đến ngày cúng Rằm thì chồng lại bảo mình đưa thêm 500 nghìn nữa cho mẹ gọi là góp cỗ.
Video: Người Việt tiết kiệm nhất thế giới Ban đầu, mình nhẹ nhàng giải thích với anh là hôm đầu tháng vợ chồng đã thống nhất đưa mẹ 1 triệu để lo chuyện thờ cúng và cả việc cúng rằm luôn rồi nên hôm nay không phải đưa thêm nữa.
Thứ hai, chi tiêu gì cho gia đình nội ngoại hai vợ chồng cũng đã thống nhất phải hỏi ý kiến nhau.
Nếu một người không đồng ý thì khoản chi đó tạm thời gác lại đã.
Nhưng chồng không nghe mà cứ nằng nặc đòi góp thêm.
Hai vợ chồng lời qua tiếng lại một lúc thì anh tuyên bố, nếu mình không đưa tiền thì anh sẽ rút tiền trong thẻ tự đưa.
Vì nóng giận mà mình quay ra vặn hỏi chồng rằng, có phải mẹ bảo anh đưa thêm tiền nữa không?
Con dâu về ăn có một bữa cơm là đi sao phải đóng góp nhiều lần như thế.
Rồi thì mình làm dâu út, tuy đã đóng góp đầy đủ các khoản, có lúc còn đóng góp nhiều hơn nhưng không bao giờ nhà chồng hài lòng.
(Nhà chồng mình còn 2 chị dâu nữa).
Đây cũng không phải lần đầu mình có va chạm về chuyện tiền nong với gia đình chồng.
Trước đó, mặc dù đã có nguyên tắc chi tiêu nhưng cũng vài lần mình bắt được bằng chứng chồng mang tiền cho bố vay mà không hề bàn trước với mình.
Lần 1, lần 2 thì mình chỉ nhắc nhở chồng là nên nói để mình biết.
Nếu bố mẹ khó khăn thật thì cứ gọi điện cho cả 2 vợ chồng đề nghị giúp đỡ chứ đừng giấm diếm sau lưng con dâu không hay.
Nhưng nhiều lần sau vẫn thế nên mình đâm ra khó chịu.
Chuyện 500 nghìn lần này chỉ như giọt nước tràn ly dẫn đến việc cãi cọ với chồng.
Chồng thì cho rằng mình ích kỷ, không biết điều, keo kiệt với nhà chồng và không có ý thức đóng góp.
Còn mình thì cho rằng chồng hay sĩ diện vớ vẩn.
Khoản nào đã chi 1 lần rồi thì không nên chi lần 2 nữa.
Có thể để những dịp sau đưa nhiều hơn một chút cũng không sao.
Vợ chồng mình tuy thu nhập dư dả nhưng nhà cửa, xe cộ, con cái phải tự lo hết nên chẳng để được bao nhiêu.
Vợ chồng chiến tranh lạnh với nhau đã cả tuần nay rồi.
Chồng chẳng có ý định làm lành mà ngày nào cũng bỏ đi đến đêm mới về.
Mình định để hai ba hôm nữa mới chủ động nói chuyện lại cho đỡ mệt đầu.
Nhưng mình vẫn băn khoăn, việc không đồng ý đưa chồng thêm 500 nghìn đóng góp nữa là đúng hay sai?
Có phải mình đang có suy nghĩ quá khắt khe với nhà chồng hay không?
(Chia sẻ của chị Thu Lê, 28 tuổi, Hà Nội).
Thu Lê.
Tết này mẹ có về không?
'Tết này mẹ có về không?'.
Đầu dây bên kia, đứa con gái hơn chục tuổi đầu của chị ngập ngừng.
Chị cố kìm nén tiếng nấc đang chực chờ ở cổ nhưng không ngăn được dòng nước mắt rơi: 'Công ty mẹ có nhiều việc quá.
Ra Tết mẹ về với con nhé'.
Nhiều công nhân thỏa ước mơ sum họp khi được tổ chức công đoàn tặng "Tấm vé nghĩa tình" - Ảnh: L.T Vợ chồng chị cùng quê Yên Bái, vào Sài Gòn lập nghiệp khi vừa tròn đôi mươi.
Chị kể, cái đám cưới của đôi bạn trẻ làm công nhân lương vài triệu bạc mà gánh đủ thứ trên vai làm cả khu trọ xúc động.
Anh chị về quê đăng ký kết hôn, làm mấy mâm cơm mời bà con họ hàng.
Vào Sài Gòn, thuê mấy cái bàn, đặt mấy bàn tiệc, mời anh em xóm trọ và bạn bè thân thiết, vậy là nên vợ chồng.
Ở với nhau hơn chục năm, anh chị có với nhau hai con gái, trai đủ nếp đủ tẻ.
Chị bảo, có con là một điều hạnh phúc nhưng mình không được gần con thì buồn vô cùng.
Thế nhưng, cuộc sống còn nhiều khó khăn thì mình phải chấp nhận.
Con hơn 2 tuổi, anh chị phải gửi con về quê cho ông bà ngoại chăm sóc.
Hàng tháng, vợ chồng chị dành một phần tiền lương của một trong hai người để gửi về cho con.
Mọi chi tiêu của vợ chồng chị đều rất tằn tiện, bởi chị nghĩ: Con không được ở gần bố mẹ là một điều thiệt thòi nên cô bù đắp".
Chính vì lẽ đó, nên dù vất vả vợ chồng chị cũng cố gắng để con có cuộc sống tạm đủ.
Chị bảo, vì cả năm xa con nên chị chỉ mong đến ngày Tết để được về với con.
Tuy nhiên, không phải năm nào ước mong đó cũng thành sự thật khi có những năm kinh tế khó khăn, tiền lương hạn hẹp, thưởng Tết không có, anh chị phải nén lòng ở lại Sài Gòn.
Năm nay là một năm khó khăn của công ty chị khi công ty không có đơn hàng, không có tiền thưởng nên chị lên kế hoạch ăn Tết ở Sài Gòn mà không về quê.
Như cảm nhận có điều khác thường khi năm nay bố mẹ không nói gì về kế hoạch về quê, lời hứa chở con đi chợ Tết, gói bánh chưng nên mỗi lần gọi điện, hai đứa con chị đều hỏi Bao giờ bố mẹ về quê?
hay Năm nay bố mẹ không về Tết sao?".
Mỗi lần nghe con hỏi, chị đều nước mắt ngắn dài nhưng luôn cố để các con không biết mẹ khóc.
Ông bà đã già, chân đã yếu, Tết cũng mong con cái về để phụ.
Con cái còn nhỏ dại cũng mong bố mẹ về để được vỗ về, chăm sóc.
Bản thân mình, xa con bao nhiêu lâu, cũng muốn được về bên con.
Thế nhưng nếu bây giờ mà về thì vợ chồng tôi không có tiền để quay trở vô Chị chực chờ khóc nghẹn.
Năm nay, Yên Bái bị bão lũ, công đoàn ở công ty cho biết sẽ hỗ trợ vé xe để anh chị về quê, tuy nhiên anh chị từ chối.
Về rồi lấy gì để quay trở vào.
Về quê không chỉ có vé xe mà còn có rất nhiều chi phí khác.
Thôi thì gom góp tất cả để gửi về quê, để bà cháu sắm áo mới.
Ra năm, khi vé xe giảm xuống, chi tiêu ngày Tết bớt đắt đỏ thì vợ chồng tôi về Chị lý giải.
Lựa chọn của chị cũng là lựa chọn của rất nhiều gia đình công nhân khác khi gửi con về quê, cả năm mới có một dịp Tết nhưng vẫn không thể về quê sum họp với gia đình.
Với những công nhân ấy, họ đã lựa chọn phần thiếu thốn về phía mình và nhường một cái Tết đủ đầy hơn cho người thân.
9 vị trí đau trên cơ thể cảnh báo bệnh nguy hiểm bạn cần biết.
Một số cơn đau nhức trên cơ thể có thể là dấu hiệu cảnh báo bạn đang mắc phải một căn bệnh nguy hiểm, vì thế đừng bao giờ xem nhẹ nó.
Dưới đây là 9 vị trí đau trên cơ thể báo hiệu những căn bệnh đe dọa tới tính mạng.
Đau vùng tay trái hoặc phần giữa phía trên lưng Bệnh tim Khi bạn gặp phải vấn đề gì về tim mạch, bạn sẽ cảm thấy đau xung quanh vùng ngực.
Tuy nhiên, việc thường xuyên bị đau ở vùng tay trái hoặc phần giữa phía trên lưng cũng là biểu hiện của bệnh tim.
Theo nghiên cứu của Đại học Y khoa Michigan (Mỹ), cơn đau tim dẫn truyền xung động thần kinh đến các khu vực xung quanh và tủy sống, trong đó có khu vực phía bên trái.
Bất kỳ cơn đau nào liên quan đến tim mạch đều có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Đau cổ hoặc vai gáy Bệnh phổi hoặc cơ hoành Nếu phát hiện cơn đau đến từ một bên cổ hoặc vai, bạn nên đi kiểm tra phổi và cơ hoành.
Nguyên nhân có thể do cơ quan hô hấp có vấn đề hoặc các dây thần kinh tác động chạy từ cột sống, thông qua phổi, tới cơ hoành.
Đau cổ, vai gáy hoặc dưới ngực Bệnh gan và túi mật Các vấn đề liên quan tới gan hoặc túi mật cũng có thể gây đau ở cổ, vùng vai phía trên, phía dưới vùng ngực hoặc phía bên phải cơ thể.
Theo Hiệp hội Vật lý Trị liệu Mỹ, bệnh liên quan tới túi mật có thể là nguyên nhân của việc đau xương bả vai.
Vì thế, nếu bạn thường xuyên bị đau ở cổ, vai gáy hoặc dưới ngực thì nên đến gặp bác sĩ để được kiểm tra chính xác nhất.
Đau lưng và đau bụng Bệnh dạ dày và tuyến tụy Nếu bạn thường xuyên bị đau lưng và bụng ở vị trí như hình minh họa phía trên thì đó có thể là dấu hiệu của bệnh dạ dày và tuyến tụy.
Theo một nghiên cứu trên website Physio-pedia.com, khoảng 50% bệnh nhân viêm tụy cấp thường xuất hiện cơn đau ở lưng.
Ngoài ra, họ có thể gặp các triệu chứng đau bụng, ở các góc phần tư phía trên.
Đau gần rốn Bệnh đường ruột Đau ở vùng bụng gần rốn có thể là dấu hiệu phản ánh các bệnh liên quan tới ruột non như viêm, co thắt ruột hoặc rối loạn chức năng đường ruột.
Nếu bạn xác định được chính xác vị trí đau, các bác sĩ sẽ dễ dàng phát hiện nguyên nhân khiến đường ruột của bạn gặp vấn đề.
Đau bụng bên phải hoặc dưới rốn Đại tràng và ruột thừa Mọi người hãy lưu ý rằng viêm ruột thừa hoặc các vấn đề liên quan đến đại tràng thường dẫn đến những cơn đau ở phía bụng bên phải hoặc dưới rốn.
Theo lời cảnh báo của các chuyên gia, khi đau ở phần bụng bên phải (chấm đỏ trên hình) thì hãy kiểm tra xem có mắc bệnh viêm ruột thừa không.
Vì viêm ruột thừa là tình trạng nguy hiểm đe dọa đến tính mạng nên khi nhận thấy dấu hiệu cảnh báo, mọi người cần đến bệnh viện ngay.
Bên cạnh đó, Tổ chức Y tế Thế giới cũng cho biết nếu bạn bị đau ở giữa bụng, phần bên dưới rốn (chấm xanh trên hình) thì sẽ liên quan đến các vấn đề sức khỏe của đại tràng.
Đau lưng, bụng, khung chậu và phần trên của chân Bệnh thận Những vấn đề với thận có thể dẫn đến những cơn đau ở lưng, bụng, khung chậu và phần trên của chân.
Trang thông tin IhealthBlogger cho biết các vấn đề về thận sẽ khiến bạn bị đau ở vùng lưng dưới hai bên sườn ở dưới xương sườn.
Đau phần vùng xương chậu phía trước và phía sau Bệnh bàng quang Nếu bạn thường xuyên bị đau tại vùng xương chậu thấp ở cả phía trước và phía sau, bạn nên nghĩ đến các vấn đề ở bàng quang.
Theo Hiệp hội Vật lý Trị liệu Mỹ, vì bàng quang nằm ở phần bụng dưới, trong vùng xương chậu cho nên nhiễm trùng bộ phận này có thể gây ra đau vùng thắt lưng.
Nếu như gặp phải cơn đau thắt lưng lại kèm theo các vấn đề về tiết niệu thì nên phải đi kiểm tra càng sớm càng tốt.
Đau thắt một bên vùng bụng Bệnh buồng trứng Theo Women's Health Advice, bệnh u nang buồng trứng có thể gây ra đau thắt ở một bên vùng bụng.
Đặc biệt những căn bệnh khác liên quan tới buồng trứng cũng gây đau đớn ở cả hai bên của vùng bụng.
Đây là căn bệnh rất nghiêm trọng, có thể đe dọa đến mạng sống vì thế nếu gặp phải bất kỳ chứng đau bụng nặng nào đều cần phải đi kiểm tra ngay lập tức.
Theo Thanh Loan/Khám phá.
Phụ nữ uống gì để kéo dài tuổi thanh xuân an toàn.
Phụ nữ trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh có nguy cơ bị trầm cảm, tự tin gây ảnh hưởng đến sức khỏe và hạnh phúc.
Chính vì thế, nhiều người đã tìm mua các loại sản phẩm không rõ nguồn gốc trên thị trường để kéo dài tuổi thanh xuân dẫn tới hệ lụy đau lòng.
Nhiều người hiểu nhầm về cơ thể mình Sáng ngày 28/1/2018, Bệnh viện Tim Hà Nội đã phối hợp cùng Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức tổ chức buổi tọa đàm chuyên đề: Sức khỏe tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh - những điều cần biết", dưới sự chủ trì của Th.S.
BSCK II Nguyễn Thị Tuyết Mai và hàng chục người bệnh tham dự.
Phát biểu tại buổi tọa đàm, Th.S BSCK II Nguyễn Thị Tuyết Mai - Phó trưởng Phòng khám Đa khoa, Bệnh viện Tim Hà Nội chia sẻ: "Kinh nghiệm hơn 20 năm công tác khám chữa bệnh của tôi cho thấy có nhiều phụ nữ hiểu nhầm về chính cơ thể mình.
Khi trong người có sự thay đổi, không đi khám chuyên khoa mà lại nghe theo lời khuyên của người thân tự ý ra hiệu thuốc mua các loại sản phẩm về uống.
Có trường hợp vì sử dụng các sản phẩm tùy tiện gây ra những hệ quả đau lòng như mắc các bệnh về ung thư buồng trứng, ung thư vú, ung thư cổ tử cung...".
Th.S BSCK II Nguyễn Thị Tuyết Mai - Phó trưởng Phòng khám Đa khoa, Bệnh viện Tim Hà Nội phát biểu trong buổi tọa đàm.
Theo bà Mai, khi người phụ nữ bước sang độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh, trong cơ thể có nhiều sự thay đổi.
Cũng vì thế mà thể chất, tâm lý, tình cảm của người phụ nữ cũng thay đổi theo.
Điều này không chỉ làm ảnh hưởng tới riêng người phụ nữ mà ngay cả chồng, con họ cũng bị hệ lụy theo.
"Có trường hợp vợ bước sang độ tuổi mãn kinh gặp các triệu chứng như bốc hỏa, dễ cáu gắt, tiểu đêm nhiều lần, nhất là khô âm đạo gây quan hệ khó khăn... khiến người chồng cũng bị mất ngủ, stresst theo.
Người chồng không thông cảm được dẫn đến hai bên mâu thuẫn, chồng ngoại tình và ly hôn" - bà Mai chia sẻ.
Bà Mai cho biết, cơ thể người phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh có nhiều thay đổi phức tạp, không thể chủ quan mà tự ý mua các loại thuốc, thực phẩm chức năng để giải quyết vấn đề.
"Cơ thể có sự thay đổi, đây là điều rất tự nhiên, người phụ nữ không nên quá lo lắng.
Điều cần thiết nhất là phụ nữ trong gia đoạn này cần tỉnh táo đến thăm khám tại cơ sở y tế chuyên khoa để xác định đúng nhất thực trạng.
Từ đó, bác sỹ sẽ có lời khuyên tốt nhất cho họ" - bà Mai nói.
Nên kết hợp cả Đông y và Tây y Các vấn đề phụ nữ hay gặp nhất trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh là mất ngủ, bốc hỏa, khô hạn âm đạo, tiểu đêm nhiều lần, đau thắt lựng... Phụ nữ cần sớm nhận ra những triệu chứng này để phát hiện ra cơ thể mình đang chuẩn bị bước vào giai đoạn chuyển hóa.
Từ có, có cách biện pháp hỗ trợ tốt nhất cho cơ thể.
Bà Mai cảnh báo, phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh thường tự ý ra hiệu thuốc mua sản phẩm bổ sung nội tiết tố về uống.
Điều này rất nguy hiểm, việc bổ sung nội tiết tố quá nhiều vào cơ thể trong thời gian dài gẫn tới nguy cơ mắc các bệnh ung thư ở phụ nữ tăng cao.
Khách mời tham khảo các sản phẩm của Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức.
"Đúng là phần lớn phụ nữ trong độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh bị thiếu hụt nội tiết tố, trong trường hợp này bổ sung nội tiết tố là cần thiết.
Nhưng việc bổ sung nội tiết tố trực tiếp có thể gây ra tác dụng phụ, đồng thời làm giảm chức năng hoạt động của cơ quan sản sinh ra nội tiết tố trong cơ thể.
Trên thị trường hiện nay có quá nhiều sản phẩm giành cho phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh với lời quảng cáo có cánh, nhưng không phải sản phẩm nào cũng rõ nguồn gốc xuất xứ, an toàn, hiệu quả" - bà Mai nói.
Bà Mai nhận định, xu thế của mọi người bây giờ thích dùng sản phẩm thảo dược, có nguồn gốc thiên nhiên.
Các sản phẩm của Công ty CP Dược phẩm Huệ Đức hỗ trợ phụ nữ độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh như An Giấc Nữ, An Niệu Nữ, Giáng Hỏa Sinh Tân... cũng được nhiều người sử dụng và nhận xét hiệu quả tốt.
Đây cũng là những dòng sản phẩm đã được Bộ Y tế chứng nhận an toàn.
Bà Mai cho rằng, để kéo dài tuổi thanh xuân khi bước sang tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh người phụ nữ nên kết hợp cả Tây y và Đông y, đây cũng là điều được Bộ Y tế khuyến cáo.
"Tây y sẽ có nhiệm vụ kiểm tra, xác định rõ tình trạng của người phụ nữ trong giai đoạn này.
Từ đó, sẽ có phương án hỗ trợ tốt nhất, xem trường hợp nào nên dùng Tây y, trường hợp nào dùng Đông y, trường hợp nào kết hợp cả Đông y và Tây y" - bà Mai nói.
"Với các sản phẩm Đông y, mọi người nên tìm đến những sản phẩm có chứng nhận an toàn của Bộ Y tế và tham khảo ý kiến của người đã sử dụng để có lựa chọn đúng đắn nhất" - bà Mai nói.
Hoài Sa.
Bà bầu, thai nhi khóc vì thuốc lá lậu.
Cho dù nhiều thông tin về tác hại của thuốc lá lậu, nhiều người vẫn vô tư sử dụng.
Và vì thế, nhiều trẻ từ trong bụng mẹ đã phải gánh chịu những hậu quả nặng nề đến sức khỏe và tính mạng, dù mẹ không sử dụng thuốc lá.
Thuốc lá lậu bị lực lượng chức năng thu giữ tại tỉnh Long An.
Thuốc lá có chất diệt chuột Đây là những thông tin được Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và chăm sóc sức khỏe sinh sản - Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đưa ra tại hội thảo về tác hại nghiêm trọng của chất coumarin trong thuốc lá lậu đối với sức khỏe của thai phụ và thai nhi mới đây, nhằm hướng tới việc nâng cao nhận thức cộng đồng về tác hại đặc biệt nghiêm trọng của thuốc lá nhập lậu tới sức khỏe của bà mẹ và trẻ em, đồng thời kêu gọi cộng đồng chung tay đẩy lùi vấn nạn thuốc lá lậu.
Theo ông Nguyễn Đình Trường - Viện trưởng Viện Kinh tế kĩ thuật thuốc lá Việt Nam, thống kê của Hiệp hội Thuốc lá Việt Nam cho thấy, hiện thuốc lá lậu chiếm 20% thị phần thuốc lá trong nước, hàng năm con số ước tính là 800-900 triệu bao thuốc lá nhập lậu.
Việt Nam xếp đầu trong số 14 nước tiêu thụ thuốc lá hàng đầu trong khu vực.
Chỉ tính trong năm 2017, nước ta thiệt hại hơn 10.000 tỉ đồng do thuốc lá lậu, trốn thuế.
Chiếm đến 90% trong các loại thuốc lá lậu là 2 loại thuốc Jet và Hero.
Nghiên cứu của Viện Kinh tế kĩ thuật thuốc lá Việt Nam trong vài năm nay đã đưa đến kết luận, đây là hai loại thuốc có chứa rất nhiều chất coumarin độc hại (Jet có 77,3 ppm, Hero chứa 98,7ppm).
Coumarin là một loại hóa chất không có trong danh mục được phép sử dụng, đã bị cấm ở nhiều nơi trên thế giới, có trong thuốc diệt chuột.
Coumarin thường được những người sản xuất thuốc lá lậu vô lương tâm đưa vào trong thuốc lá nhằm làm thuốc có vị đậm đà hơn.
Điều đáng nguy hại là với thuốc lá lậu, người dùng hoàn toàn không thể biết được trong điếu thuốc lá có bao nhiêu hàm lượng coumarin, nghĩa là khi hút, có thể đưa một lượng cực lớn coumarin vào tàn phá cơ thể, gây hại trực tiếp lên gan và thận.
Độc hại là thế, nhưng những năm qua, thuốc lá lậu vẫn được sử dụng rất phổ biến ở Việt Nam.
Nguyên nhân một phần là do người dân chưa có nhiều thông tin về tính chất độc hại của coumarin, coi thường tác hại và mức độ ảnh hưởng nghiêm trọng của chất cấm này.
Tử vong thai nhi vì thuốc lá lậu Chia sẻ về tác hại của coumarin trong thuốc lá lậu đến sức khỏe bà mẹ và trẻ em, bác sĩ sản khoa Nguyễn Thị Tường Vân cho biết, phụ nữ mang thai hít phải khói thuốc lá thời gian dài sẽ gây sảy thai, thai chết lưu hoặc bóc nhau thai, gây xuất huyết.
Đặc biệt, coumarin có tác hại rất lớn ở giai đoạn đầu của thai kì, tức giai đoạn phôi thai, rất dễ gây ra ngưng thụ thai.
Ở giai đoạn sau, tiếp xúc với coumarin có thể khiến thai dị tật, chết lưu.
Ở đây, một vấn đề có thể thấy rõ, đó là không chỉ thai phụ chủ động hút thuốc mà hít phải khói thuốc từ những người chung quanh cũng sẽ tổn hại nặng nề đến sức khỏe của chính mình và đứa con trong bụng.
Điều này đặt ra một vấn đề, đó là chừng nào còn nhiều người hút thuốc lá ở khắp nơi thì phụ nữ mang thai và trẻ em vẫn gánh chịu những hậu quả nặng nề cho sức khỏe và tính mạng.
Theo Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và chăm sóc sức khỏe sinh sản Nguyễn Thị Tuyết Mai, nhiều nghiên cứu gần đây cho thấy tỉ lệ tử vong ở thai nhi Việt Nam ngày càng gia tăng do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có sự tác động xấu từ các chất hóa học, mà thuốc lá cũng là một trong số đó.
Bà Mai nhấn mạnh, đây là một vấn đề cấp bách cần được cả cộng đồng chung tay.
Thời gian tới, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và chăm sóc sức khỏe sinh sản sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình thiết thực, đẩy mạnh việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng vì một cuộc sống an toàn và khỏe mạnh.
Ngọc Mai.
Xông hơi trị mụn bằng sả và chanh, bạn đã thử chưa?
Xông hơi là phương pháp sử dụng nhiệt lượng từ hơi nước tác động lên da mặt nhằm làm các mao mạch và lỗ chân lông trên da mặt giãn nở.
Trong quá trình này, các chất nhờn, cặn bẩn sẽ được thải ra khỏi da qua mồ hôi thoát ra từ lỗ chân lông, không những thế, xông hơi còn kích thích hệ tuần hoàn và giúp da giữ được độ đàn hồi, giúp tái tạo làn da và làm sạch sâu.
Tác dụng của xông hơi đối với da mặt Làm sạch sâu: Thông thường khi da bạn không được làm sạch đúng cách sẽ xuất hiện tình trạng mụn do các lỗ chân lông bị tắc.
Sai lầm mà các chị em thường gặp phải là nghĩ rằng rửa ngày hai lần là đủ rồi, thực ra rửa mặt hàng ngày chỉ có thể loại bỏ được lớp bụi bẩn, chất nhờn dư thừa trên bề mặt da sau cả ngày dài hoạt động.
Để làm sạch các lỗ chân lông từ sâu bên trong da cần áp dụng các biện pháp khác, xông hơi được xem là cách thông dụng nhất để làm sạch lỗ chân lông và làm mềm lớp da chết trên mặt.
Điều trị các loại mụn hiệu quả: Trong quá trình điều trị mụn ẩn, mụn đầu đen hay mụn trứng cá, bước đầu tiên lúc nào cũng sẽ là xông hơi, vì khi xông hơi sẽ giúp lỗ chân lông nở ra, dễ làm sạch tối đa các cặn bã dưới da, giúp hạn chế quá trình hình thành mụn.
Ngoài ra xông hơi cùng với tinh dầu như chanh, sả, bạc hà còn có tác dụng diệt khuẩn, kháng viêm hỗ trợ rất tốt trong quá trình điều trị mụn.
Đào thải độc tố: Xông hơi là một biện pháp thanh lọc da, đào thải độc tố ra khỏi cơ thể, da của bạn sẽ được cân bằng, khỏe mạnh hơn không những thế còn giúp giải cảm và phòng ngừa bệnh tật.
Xông hơi trị mụn với sả và chanh Bạn chỉ cần lựa chọn 5-6 củ sả, 1 quả chanh, 1 thìa cafe muối hột và 1 lít nước.
Đầu tiên, bạn đem rửa sạch nguyên liệu và nồi đun cho kỹ.
Đập sả cho dập mỏng, chanh để cả vỏ rồi thái lát vì khi xông hơi, vỏ chanh có mùi rất thơm giúp bạn phần nào thư giãn tinh thần, giảm stress.
Tuy nhiên, nếu muốn đơn giản hơn có thể vắt thẳng nước chanh vào nồi là được.
Sau khi chuẩn bị xong, bạn cho tất cả nguyên liệu đã chuẩn bị vào nồi cùng với 1 lít nước.
Đun cho đến khi nước sôi kỹ và bạn có thể ngửi thấy mùi sả chanh bốc lên thì dừng lại.
Cách xông rất đơn giản, bạn đặt nồi nước xông trước mặt rồi lấy khăn trùm kín đầu sao cho hơi nước bốc lên phả vào mặt bạn nhiều nhất có thể.
Các bạn chú ý chọn khoảng cách giữa mặt và nồi nước xông hợp lý.
Xông quá gần rất dễ khiến da bị bỏng rát, kích ứng.
Còn nếu bạn để mặt quá xa thì tác dụng của sả chanh lên mặt không được hiệu quả.
Khi nước hết bốc hơi cũng như hết nóng thì ngừng lại, thời gian khoảng từ 10 15 phút.
Để mặt nguội hẳn rồi đi rửa lại mặt bằng nước sạch, hoặc chườm da bằng đá lạnh.
Sau đó bạn có thể đắp mặt nạ hoặc tiếp tục những bước dưỡng da thông thường.
Lưu ý, xông mặt có tác dụng giúp lỗ chân lông nở to thải hết dầu thừa và cặn bẩn trong lỗ chân lông ra ngoài nên sau khi xông bạn hãy rửa mặt bằng nước lạnh hoặc chườm đá để thu nhỏ lỗ chân lông.
Một tuần chỉ nên áp dụng 1 2 lần.
Quỳnh Anh (t/h).
'Bệnh viện' chữa miễn phí giữa Sài Gòn.
Hoạt động được gần 40 năm nay, Phòng chẩn trị trật đả miễn phí, chùa Vạn Thọ không những đã giúp cho rất nhiều người khỏi bệnh, mà còn truyền đi thông điệp yêu thương cho xã hội.
Sài Gòn đất chật, người đông và đắt đỏ.
Để tồn tại được mỗi ngày, người ta phải trả không biết bao nhiêu chi phí và cứ hễ bước ra khỏi nhà là mất tiền.
Nhưng, cũng chính trong thành phố đông đúc nhộn nhịp này, có những câu chuyện đầy cảm động vì lòng nhân ái, những con người làm việc thiện mà không màng đến vật chất.
Một trong số đó chính là Phòng khám chẩn trị trật đả miễn phí tại chùa Vạn Thọ (quận 1, TP.HCM).
"Bệnh viện" đong đầy tình thương giữa Sài Gòn Hoạt động được gần 40 năm nay, Phòng chẩn trị trật đả miễn phí chùa Vạn Thọ không những đã giúp cho rất nhiều người khỏi bệnh, mà còn truyền đi thông điệp yêu thương cho xã hội.
Tọa lạc trên đường Hoàng Sa, con đường uốn lượn dọc theo kênh Nhiêu Lộc mát rượi, phòng khám của chùa Vạn Thọ đã hoạt động được gần 40 năm nay.
Cứ mỗi buổi chiều trừ Chủ Nhật, từ 14-17h, cái sân chùa nhỏ bé lại được nêm đầy xe của bệnh nhân đến chữa trị.
Người trật tay, trật chân, người bong gân, đau lưng, đau cột sống Nhưng, điểm chung của họ đều là người lao động nghèo, không thể chi trả chi phí đắt đỏ tại bệnh viện tìm về chùa Vạn Thọ nơi cứu cánh, mái nhà chung ấm áp tình thương.
Phòng chẩn trị trật đả của chùa Vạn Thọ hoạt động liên tục từ 14-17h các ngày trong tuần, chỉ nghỉ vào ngày Chủ Nhật và lễ Phật đản.
Anh Trần Quang Tuấn Tiến (ngụ ở Thanh Đa, quận Bình Thạnh) đang được sư thầy chữa đau lưng sau khi anh bị chấn thương trong một lần lao động nặng.
Bệnh viện miễn phí dành cho người nghèo Người khởi xướng mở cửa phòng khám này là Hòa thượng Thích Thanh Sơn, trụ trì chùa Vạn Thọ.
Gần 40 năm trước, thầy Thanh Sơn ngoài là tu sĩ còn là một lương y, chuyên khoa trật đả, bấm huyệt.
Với suy nghĩ nhà sư không thể chỉ lo việc cầu nguyện, truyền bá Phật pháp mà còn phải tích cực làm việc xã hội, giúp đỡ mọi người, thầy đã nảy ra ý định mở phòng khám bệnh miễn phí khi thấy có quá nhiều người nghèo xung quanh phải tiêu tốn nhiều tiền để chữa trị và ngay cả các bệnh viện cũng thường xuyên bị quá tải.
Kể từ thời điểm đó, phòng trị bệnh miễn phí chùa Vạn Thọ được ra đời và hoạt động xuyên suốt cho đến ngày nay, giúp đỡ cho rất nhiều người nghèo.
14h chiều mỗi ngày, khi phòng khám được mở cửa, các sư thầy đã thấy có rất đông người bệnh đang ngồi chờ bên ngoài.
Tất cả đều được phát một chiếc thẻ nhỏ ghi số thứ tự khám bệnh, chuyên nghiệp như đi khám ở bệnh viện.
Sau đó, người bệnh được gọi tên lần lượt theo thứ tự để vào gặp lương y - những sư thầy ở chùa đã được học qua các khóa đào tạo khám, chữa bệnh.
Với giọng nói nhẹ nhàng, ấm áp, sư thầy tận tình hỏi thăm về tình trạng của bệnh nhân, chẩn đoán, đưa ra phương án điều trị rồi lưu thông tin bệnh nhân vào sổ.
Người bệnh sau đó sẽ được hướng dẫn sang một chiếc bàn dài gần đó và ngồi chờ có người đến đắp thuốc, băng bó.
Quy trình cứ thế lặp đi, lặp lại và không lúc nào thưa người trong suốt 3 tiếng mở cửa ngắn ngủi.
Trung bình mỗi ngày, bệnh viện có diện tích vẻn vẹn 50 m2 đón tiếp từ 150-200 bệnh nhân, đông nhất là những buổi đầu tuần.
Ở bàn chẩn trị, sư thầy sẽ hỏi han tận tình tình trạng sức khỏe của bệnh nhân và đưa ra hướng chữa trị ban đầu như nắn, bẻ khớp.
Bệnh nhân được lưu thông tin vào sổ khám bệnh, theo dõi tái khám giống như bệnh viện.
Sau khi bắt số, chẩn trị, bệnh nhân được những "y tá, điều dưỡng" tỉ mỉ bó thuốc.
Những bệnh nhân tìm đến phòng khám này đa phần là người lao động chân tay, dễ mắc các vấn đề về trật khớp, đau cơ, bong gân trong quá trình làm việc.
Ông Nguyễn Văn Học, làm nghề lái xe ôm, trong một lần khuân vác đồ nặng, bị cụp cột sống và tìm đến đây để chữa trị.
Thứ bảy nào cũng phải tranh thủ chạy qua đây đắp thuốc chút xíu, thuốc nóng lắm nhưng mà lúc về đỡ đau hẳn, ngủ được ngon - ông Học chia sẻ với vẻ mặt nhăn nhó vì đắp thuốc nóng.
Bị bong gân khi chơi thể thao, Nguyễn Thị Hồng Đào, học sinh lớp 12 chia sẻ: Các sư thầy rất nhẹ nhàng, quan tâm hỏi han bệnh tình và còn phát thuốc miễn phí nữa.
Ông Nguyễn Văn Học, làm nghề lái xe ôm đang chườm thuốc nóng lên người.
Ông bị đau lưng kinh niên nên thứ Bảy tuần nào cũng tìm đến chùa để chữa trị.
Mỗi ngày, lượng bệnh nhân đến trung bình từ 100-200 người, cao điểm vào đầu tuần có khi hơn 200 người.
Từng ấy người là từng ấy lần các "y tá, điều dưỡng" tình nguyện này phải băng bó vết thương cho bệnh nhân.
Tuy nhiên, cũng có những người lớn tuổi, bị đau xương khớp kinh niên và đến phòng khám hàng tuần để chữa trị.
Bà Trịnh Thị Út (71 tuổi), tuần nào cũng lặn lội từ quận 4 đến chùa Vạn Thọ để trị bệnh đau lưng mãn tính.
Bà cho biết đã thử qua đủ các loại thuốc Tây, nhưng chẳng những không khỏi hẳn bệnh mà còn gây ra tác dụng phụ, bị nhũn thịt hết, ấn vào da lún luôn.
Khi biết đến phòng khám này, mỗi tuần bà đều đến hai lần, xoa đắp thuốc Nam, được khoảng một tháng thì bệnh đau lưng của bà cũng giảm hẳn, ăn được, ngủ ngon.
Nhiều người tìm đến phòng khám vì không đủ điều kiện kinh tế điều trị ở bệnh viện, nhưng cũng có người đến đây đơn giản vì thích cách điều trị bằng phương pháp y học cổ truyền, và họ sẽ đóng góp tiền vào thùng công quả được đặt ngay trong phòng khám.
Vẻ mặt đau đớn của một nữ bệnh nhân khi được bó vết thương...... nhưng cũng nhiều người cười tươi vì "chịu nóng chút xíu nhưng đỡ đau hẳn".
Phòng khám được mở ra dành cho người lao động nghèo, nhưng nhiều người khác cũng tìm đến vì thích phương pháp điều trị này.
Sau khi được chữa, họ cúng dường tùy ý vào thùng cúng dường được đặt trước phòng khám.
Thành phần thuốc chữa bệnh tại phòng chẩn trị bao gồm các loại củ và thảo dược, được thầy Thanh Sơn đặt trồng tại Long Thành rồi bào chế bằng công thức riêng theo phương pháp y học cổ truyền.
Bốn tháng, khoảng 1,5 tấn thuốc sẽ được chở từ Long Thành về chùa.
Hỏi về kinh phí để mua được lượng thuốc lớn này, thầy Thanh Sơn cho biết: Cũng từ thập phương bá tánh đóng góp, nhưng mình có phòng khám thì phải chi vào phần này nhiều hơn, chia sẻ gánh nặng cho xã hội.
Ngày mới mở phòng chẩn trị, thầy Thanh Sơn - với bằng cấp lương y, là người trực tiếp khám chữa bệnh tại đây.
Tuy nhiên, trong mấy năm gần đây, do tuổi cao, sức yếu, thầy giao lại công việc này cho các đệ tử, như thầy Trung Hảo, Đức Nguyên, Đức Hòa.
Đây đều là những lương y, đã học qua các khóa đào tạo tại những trường đại học lớn ở TP.HCM như Đại học Y dược TP.HCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và được thầy Thanh Sơn trực tiếp hướng dẫn, truyền kinh nghiệm.
Bà Diệu Hương, ở tận huyện Hóc Môn nhưng ngày nào cũng đến chùa làm việc từ giữa trưa cho đến mịt tối.
Công việc chủ yếu của bà là băng bó vết thương cho bệnh nhân, phụ các sư thầy giã nhuyễn lá thuốc và bó vào từng bao để chuẩn bị đem đi hấp với giấm.
Phụ giúp trong phòng khám còn có những Phật tử, tình nguyện vào chùa làm việc như những y tá, điều dưỡng.
Mỗi ngày, họ phải vào chùa từ lúc 12h30 để cắt lá thuốc, nấu thuốc, phụ giúp các sư thầy đắp thuốc cho bệnh nhân.
Sau khi bệnh nhân về hết, họ còn phải nán lại phòng khám để quét dọn và rửa các dụng cụ và trở về nhà khi trời đã sập tối.
Cực nhọc là vậy nhưng mỗi người chỉ được hỗ trợ 500.000 đồng tiền xăng xe, đi lại mỗi tháng.
Tuy nhiên, ai cũng vui vẻ và hăng say với công việc, vì hơn ai hết, họ hiểu rằng công việc mình đang làm rất ý nghĩa và niềm vui cho mọi người.
Sau khi các bệnh nhân đã về, bà Nguyễn Thị Tuyết Mai vẫn phải nán lại chùa để dọn rửa các dụng cụ......và quét lau phòng khám, chuẩn bị cho ngày làm việc ngày hôm sau.
Rất nhiều người nhiều tình tham gia vào công việc thiện nguyện này.
Chữa bệnh và cảm hóa 10 năm trước, vào buổi sáng tinh mơ, khi mới bước xuống sân chùa, thầy Thanh Sơn gặp một anh thanh niên đang nằm quằn quại, đau đớn trên nền đất.
Thầy hỏi sao anh nằm đây, anh thanh niên trả lời là tối chạy xe, bị tai nạn bể mắt cá chân nên bạn chở vào chùa rồi để đây nhờ thầy chữa.
Bằng linh cảm của một nhà sư, thầy nói: Bây giờ anh nói thiệt đi tui mới chữa, không thì tui không chữa đâu!
Thanh niên sau đó mới thú nhận tối đi ăn trộm, bị người dân phát hiện nên đánh bể mắt cá chân.
Vậy là trong thời gian 3 tháng điều trị, thầy Thanh Sơn đã không ngừng cảm hóa người thanh niên lỡ sa cơ vào con đường lầm lỡ này: Anh còn trẻ, lo kiếm việc nào lương thiện mà kiếm sống.
Người ta đánh vào chân là còn may, lỡ người ta đánh vô đầu hay vô lục phủ ngũ tạng của anh thì sao?
Nguy hiểm vô cùng!
Khoảng một năm sau, người thanh niên này tìm về chùa, thoạt đầu thầy không nhận ra vì mỗi ngày phải chữa trị cho không biết bao nhiêu người.
Nghe anh kể về chuyện cũ, thầy mới nhận ra và rất vui vì giờ đây, anh đã tìm được việc làm lương thiện, trở về chùa nói lời cảm ơn thầy.
Bó thuốc thảo dược sau khi được hấp với giấm sẽ rất nóng......nên thường gây khó chịu với những người chưa quen.
Phòng khám cũng là nơi chữa trị các vết đau quen thuộc của các nhà sư tại chùa.
Trong ảnh là Hòa thượng Thích Trung Hảo đang tự chườm vết đau ở chân.
Cái duyên làm việc tại đây của những Phật tử cũng đến một cách rất tình cờ.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, trong một lần đi chùa, được biết phòng khám thiếu người làm nên đã quyết định vào phụ.
Nhưng lúc đó tôi chỉ nghĩ mình rảnh lúc nào thì vào làm lúc đó, chưa nghĩ là sẽ làm luôn đâu!
- bà Tuyết Mai chia sẻ.
Cho đến khi bà đã giúp cho một người bán bánh dạo được khỏi bệnh đau chân và được người này quay trở lại tặng bánh với lời cảm ơn rối rít, ngay chính lúc ấy, bà cảm thấy công việc này thật thiêng liêng, mang niềm vui đến cho mọi người và cho chính mình.
Kể từ đó, bà mới quyết định làm việc tại đây mỗi ngày, chung tay với các sư thầy giúp đỡ cho người dân.
Những người tìm đến phòng chẩn trị này không chỉ là người dân từ khắp các quận huyện ở TP.HCM, mà còn ở các tỉnh thành lân cận.
Có người ở Bến Tre, Đồng Nai, Long An, thậm chí là ở Đồng Tháp, khi nghe tiếng lành của phòng khám cũng bắt xe về chùa chữa trị.
Và, ai đến cũng được nhà chùa tiếp đón niềm nở, khi ra về được khỏi bệnh nên gương mặt ai nấy cũng đều rất rạng rỡ.
Thông tin bệnh nhân được lưu lại đầy đủ trong số ghi bệnh.
Có những người ở tận Bến Tre, Đồng Nai, Đồng Tháp,... vẫn tìm về phòng khám.
Đặc biệt, trong phòng khám có rất nhiều chú mèo rất dạn người.
"Người ta cứ đem mèo tới để đó.
Có khi ngủ một đêm, sáng dậy thấy một thùng mèo con trong sân chùa.
Rồi cũng phải nuôi thôi chứ biết sao giờ", bà Diệu Hương chia sẻ.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, Phật tử tình nguyện làm việc tại phòng khám.
Khuôn viên của chùa Vạn Thọ được trồng nhiều loại cây thuốc.
Hòa thượng Thích Thanh Sơn.
Khuôn viên của chùa cũng được thầy Thanh Sơn cho trồng rất nhiều cây thuốc để cung cấp nguồn thuốc chữa bệnh bất cứ lúc nào.
Mong ước của thầy Thanh Sơn đó là được duy trì lâu dài nơi khám bệnh và hy vọng mô hình này được phát triển rộng rãi trong thành phố.
Bởi rất nhiều nhà sư khác cũng hiểu biết về y dược.
Bây giờ bệnh viện nào cũng quá tải mà người nghèo còn đông quá, các chùa nếu chia sẻ được chuyện này với xã hội thì sẽ tốt hơn biết là bao nhiêu!
- thầy Thanh Sơn trăn trở.
Phòng trị bệnh nơi đây tuy thật nhỏ bé nhưng đã mang đến tình thương rất lớn giữa Sài Gòn đông đúc, chật vật.
Liêu Lãm.
Kính áp tròng 'kỳ diệu' có thể phát hiện bệnh tiểu đường.
Kính áp tròng này có khả năng giúp người bệnh tiểu đường đo được lượng đường huyết mà không cần phải dùng kim y tế.
Ở thời điểm hiện tại, mẫu kính này mới chỉ được thử nghiệm trên loài thỏ và hiện chưa rõ liệu nó có thể đo đạc chính xác lượng đường trong máu của chúng ta chỉ nhờ nước mắt hay không.
Tuy nhiên, nếu như thành công thì nó sẽ là một tin rất vui đối với những bệnh nhân bị tiểu đường.
Loại kính này được làm từ vật liệu dẻo, trong suốt được dùng làm kính áp tròng thông thường.
Bên trong nó, những nhà nghiên cứu này đã tích hợp các thiết bị điện tử siêu nhỏ, bao gồm một bóng đèn LED và một cảm biến nồng độ glucose.
Nếu mức glucose tăng đến một mức nhất định, bóng đèn LED sáng sẽ tắt để cảnh báo cho chủ nhân biết trích bài viết trên tờ Science Advances.
Các nhà nghiên cứu cho biết kính áp tròng có thể phát hiện bệnh tiểu đường.
Ảnh minh họa Đội ngũ phát triển, do ông Jang-Ung Park thuộc Học viện Khoa học và Công Nghệ Quốc gia Ulsan của Hàn Quốc dẫn dắt, đã thử nghiệm kính áp tròng bằng cách sử dụng nước mắt nhân tạo có đường để mô phỏng lại nồng độ glucose thấp có trong các giọt lệ.
Họ cũng đã tiến hành áp dụng nó cho thỏ: Bóng đèn LED tiếp tục bật sáng cho đến khi bị phun dung dịch glucose vào mắt ngay sau đó đèn LED đã tắt đúng như dự định.
Loại kính này chưa được thử nghiệm trên người lẫn nước mắt người.
Thiết bị này chính là nỗ lực mới nhất trong công cuộc sáng tạo ra một công cụ có thể kiểm soát lượng đường huyết.
Mặc dù thành quả của đội ngũ kiến tạo rất ấn tượng, dẫu vậy, John L. Smith, cựu Giám đốc Khoa học của bộ phận giám sát glucose thuộc công ty dược phẩm nổi tiếng thế giới Johnson & Johnson, lại nhận định rằng kết quả của việc đo glucose bằng nước mắt không đáng tin cậy để kê đơn cho người bị tiểu đường.
Bệnh tiểu đường được coi là 1 trong 4 đại dịch của thế kỷ vì những biến chứng khủng khiếp của nó, đái tháo đường đang là căn bệnh đáng báo động ở Việt Nam.
Đái tháo đường (bệnh tiểu đường) là một nhóm bệnh rối loạn chuyển hóa cacbohydrat, mỡ và protein khi hormone insulin của tụy bị thiếu hay giảm tác động trong cơ thể, biểu hiện bằng mức đường trong máu luôn cao.
Bệnh có liên quan chặt chẽ với các yếu tố như thừa cân, béo phì, chế độ dinh dưỡng không hợp lý, ăn nhiều đường, chất béo, thức ăn nhanh, lối sống thụ động, ít tập thể thao hay thức khuya, ăn khuya.
Đái tháo đường được xem là một trong 4 đại dịch của thế kỷ vì những biến chứng của nó.
Số ca tử vong do căn bệnh này cao gấp 3-4 lần so với HIV/AIDS và bệnh lao.
Tuy vậy, 70% số trường hợp mắc đái tháo đường có thể phòng tránh được, hoặc làm chậm các triệu chứng bệnh nếu phát hiện kịp thời.
Thống kê của Hiệp hội Đái tháo đường cho thấy người châu Á có tỷ lệ mắc tiểu đường type 2 tăng cao nhất.
Năm 2013, Việt Nam có gần 3.300 ca tiểu đường trong độ tuổi từ 20-79, dự báo đến năm 2035 con số này sẽ tăng lên gần 6,4 triệu ca.
Năm 2015 ước tính nước ta có khoảng 54.000 trường hợp tử vong có liên quan đến căn bệnh này.
Hiện tại, có hai giải pháp, đó là lấy máu ở tay hoặc châm kim dưới da để đo glucose trong người.
Cả hai đều gây cảm giác khó chịu, đó là lý do tại sao nhiều công ty đang cố gắng theo đuổi một cách làm mới suốt nhiều thập kỷ qua.
Có rất nhiều cái tên tham gia vào cuộc cách mạng này, kể cả Google, nhưng chưa ai thành công cả.
Cứu sống bé sơ sinh đẻ rớt tại nhà.
Ngày 20-6, BS Nguyễn Thị Tuyết Mai - Trưởng khoa Ngoại viện 115, BV Cấp cứu Trưng Vương TPHCM cho biết, sau hơn 30 phút tiến hành cấp cứu hồi sức, các BS và điều dưỡng đã cứu sống được một đứa trẻ đẻ rớt tại nhà khi người mẹ mới mang thai hơn sáu tháng.
Mẹ của bé là chị Trần Thị Minh N.
(31 tuổi, P.11, Q.Tân Bình, TPHCM) vừa đi khám thai về, bước lên cầu thang thì vỡ ối.
Ngay lập tức, người nhà đã gọi cấp cứu 115.
Khi đến nơi, các BS phát hiện thai đã rớt ra ngoài.
Tình trạng sức khỏe của người mẹ không có gì nghiêm trọng, nhưng mặt của bé trai úp vào bánh nhau dẫn đến ngộp thở, nên bé bị tím tái.
Tuy nhiên, qua kiểm tra, các BS thấy tim đứa bé vẫn đập yếu ớt, nên đã tiến hành hô hấp nhân tạo, hút đàm nhớt, bóp tim bé bằng tay (ép tim ngoài lồng ngực), và cho thở ôxy.
Sau đó, các BS kích thích thần kinh của đứa trẻ sơ sinh bằng cách đánh nhẹ vào lòng bàn chân.
Bé bắt đầu hồng hào trở lại, ọ ẹ khóc.
Hai mẹ con chị N. sau đó đã được chuyển đến BV Hùng Vương để theo dõi.
Theo An Quý (Phụ Nữ TPHCM).
Hít phải khói xe, phụ nữ tăng hormone sinh dục nam.
Những hạt lơ lửng trong không khí (TSP) có nguồn gốc từ khói xe, khói than có thể phá vỡ cơ chế sản xuất hormone, làm chậm tuổi dậy thì của bé gái và tăng nguy cơ có con dị tật sứt môi hở hàm ếch.
Một nghiên cứu vừa công bố của Đại học Boston (Mỹ) cho thấy lượng TSP cao ảnh hưởng đến cơ chế sản xuất hormone ở cả hai giới, đặc biệt là làm đảo lộn chu kỳ kinh nguyệt và hệ thống nội tiết sinh sản của phụ nữ.
Ô nhiễm không khí ở các thành phố đông người và xe cộ khiến cơ chế sản xuất hormone bị rối loạn - ảnh minh họa từ internet Tác giả chính tiến sĩ Shruthi Mahalingaiah cho biết nhiều bé gái tiếp xúc nhiều với các hạt ô nhiễm chậm bước vào giai đoạn dậy thì chính thức, tức lúc bắt đầu chu kỳ kinh nguyệt và dễ có chu kỳ không đều sau này.
Lý do được tìm thấy là TSP làm tăng hàm lượng hormone sinh dục nam testosterone trong cơ thể nữ giới!
Về lâu dài, phụ nữ sống ở các thành phố lớn, bị ô nhiễm nặng thường có chu kỳ kinh nguyệt không đều và khả năng sinh sản cũng ít nhiều bị ảnh hưởng.
Đáng sợ hơn, mỗi 0,01 mg/m3 các hạt này tăng thêm, nguy cơ dị tật bẩm sinh ở trẻ sơ sinh lại tăng 19%.
Một kết quả đo đạc cho thấy chỉ cần sống trong phạm vi 5 km từ một khu vực bị ô nhiễm cao trong vòng 1 tháng trước khi thụ thai, phụ nữ tăng đến gần 20% nguy cơ sinh con dị tật, phổ biến nhất là tật sứt môi hở hàm ếch.
Công trình vừa được xuất bản trên tạp chí khoa học Human Reproduction.
Không chỉ phụ nữ bị ảnh hưởng, cách đây vài tháng, một nghiên cứu của Đài Loan cũng phát hiện ra không khí ô nhiễm cũng phá hỏng DNA và làm hỏng khả năng di động của tinh trùng nam giới, làm tăng cao tỉ lệ vô sinh nam.
A. Thư (Theo Daily Mail).
Livestream về môi trường sống với sức khỏe bà bầu.
Ngày 2/11, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam sẽ thực hiện chương trình Livestream trao đổi thực tế về vai trò môi trường sống đối với sức khỏe mẹ bầu và thai nhi.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi chiến dịch Chăm sóc sức khỏe mẹ bầu và thai nhi của Trung tâm.
Trước đó là rất nhiều hoạt động khác nhau xuyên suốt cả chiến dịch nhằm bổ sung những kiến thức/thông tin hữu ích được chia sẻ trên mạng xã hội, được truyền tải trong cộng đồng, cùng với chuỗi hội thảo chuyên đề thông qua ý kiến các chuyên gia về chủ đề: Chất coumarin trong thuốc lá nhập lậu ảnh hưởng đến sức khỏe thai phụ và thai nhi.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Phụ nữ và Chăm sóc Sức khỏe Sinh sản thuộc Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam chia sẻ: Mong muốn của chúng tôi là được cùng đồng hành với các chị em phụ nữ và cộng đồng trong việc cung cấp kiến thức đầy đủ nhằm nâng cao nhận thức về: nuôi con bằng sữa mẹ, nuôi dưỡng trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, chăm sóc phụ nữ tiền hôn nhân, chăm sóc trước sinh và sau sinh Sức khỏe sinh sản đóng vai trò quan trọng trong các giai đoạn của đời người từ lúc thụ thai, sinh con, ấu thơ, thanh thiếu niên, trưởng thành.
Tất cả mọi người đều có quyền được hưởng sức khỏe sinh sản.
Đó chính là nền tảng để sinh con khỏe mạnh, có những mối quan hệ mật thiết và một gia đình hạnh phúc.
Thông qua chương trình Livestream trong khuôn khổ Chiến dịch chăm sóc sức khỏe bà bầu và thai nhi, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam muốn kêu gọi sự tham gia của cộng đồng, của chị em phụ nữ, của các đấng mày râu và các cơ quan truyền thông để cùng hỗ trợ đồng hành việc nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc phòng ngừa sự độc hại của hóa chất trong môi trường sống hàng ngày, đặc biệt là tránh xa và nói không với chất Coumarin có trong thuốc lá nhập lậu hướng tới bảo vệ sức khỏe toàn diện cho mẹ bầu và thai nhi.
Đặc biệt, chương trình livestream này sẽ được chia sẻ trên https://www.facebook.com/camnang9thang10ngay/ là fanpage của chiến dịch Chăm sóc sức khỏe bà bầu và thai nhi cùng với sự tham gia của TS. Bác sĩ Nguyễn Thị Từ Vân Bệnh viện Đại học Y dược tp HCM, gia đình diễn viên điện ảnh: Tuấn Khải và Lê Khánh; Hoa khôi Áo dài Trương Diệu Ngọc; Gia đình MC Hồng Phượng & Nghệ sĩ xiếc Giang Quốc Cơ.
Hàm My.
Món quà 500 USD từ vị khách ở phố cổ khiến thợ làm tóc bất ngờ.
'Lúc em đang loay hoay cắt tóc cho khách thì nghe tiếng gọi của một người phụ nữ.
Nhìn ra ngoài, em nhận ra chị ấy là khách quen, nhà ở khu phố cổ', Huy Dương, một thợ làm tóc chia sẻ.
Xuân Mạnh U23 lặng người vì món quà 10 nghìn đồng mẹ tặng ở sân bay Món quà đặc biệt bạn gái tặng Quang Hải trước giờ bóng lăn Bất ngờ về món quà sinh nhật tiền vệ Quang Hải tặng mẹ Sau 7 năm làm việc, Nguyễn Huy Dương (SN 1991, ở Đống Đa, Hà Nội) hiện là thợ cắt và làm tóc chính cho các cửa hàng uy tín tại Hà Nội.
Nhiều hôm, em làm liên tục từ sáng đến tận khuya.
Lúc cao điểm như dịp lễ Tết, có khi em phải làm đến tận 3 giờ sáng , Huy Dương chia sẻ.
Nguyễn Huy Dương (SN 1991), thợ làm tóc ở Hà Nội.
Làm tóc cho những khách hàng ở nhiều tầng lớp, lứa tuổi khác nhau, Huy Dương cũng gặp phải tình huống trớ trêu.
Anh kể, 2 năm trước, anh nhận lời làm tóc cho một người đàn ông khoảng 45 tuổi, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Người đàn ông này đến làm tóc ở cửa hiệu nơi Huy Dương làm việc.
Từ khâu cắt tóc, làm tóc đến khâu gội đầu, ông ta đều yêu cầu rất cao.
Lúc này, Huy Dương tư vấn cho vị khách các kiểu tóc mới để giảm khuyết điểm và tôn ưu điểm.
Tuy nhiên vị khách này không đồng ý, ông ta nhất định làm theo sở thích của mình.
Theo lời người thợ làm tóc sinh năm 1991, người đàn ông kia đưa ra một loạt ảnh các hot boy nổi tiếng trên thế giới với các kiểu tóc đang thịnh hành rồi yêu cầu anh phải làm cho ông ta kiểu tóc y như vậy.
Khổ nỗi, ông ta không có được mái tóc và khuôn mặt đẹp như những người mẫu kia.
"Tóc ông ấy vừa cứng, phần mái lại thấp vì thế yêu cầu của ông ta hoàn toàn không phù hợp.
Tuy nhiên ông ta vẫn cứ khăng khăng đòi làm bằng được.
Cuối cùng, em cũng chấp nhận chiều theo ý kiến của khách.
Tuy nhiên khi làm xong thấy không đẹp, ông ta lại dỗi hờn đòi em phải chỉnh sửa lại , Huy Dương nói.
Tuy nhiên theo Huy Dương, câu chuyện phía sau của vị khách 45 tuổi này còn ấn tượng đến mức khiến anh không thể nào quên.
Sau khi đã sửa lại mái tóc kia, ông ta gật đầu tỏ vẻ hài lòng với diện mạo mới của mình.
Tuy nhiên, đến khâu thanh toán tiền, ông ta lại xin khất, để chiếc điện thoại cũ lại, hẹn Huy Dương hai hôm sau sẽ đến lấy lại và thanh toán tiền đầy đủ.
Ít ngày sau, Huy Dương gọi điện thoại để nhắc nhở vị khách đến của hàng thanh toán tiền.
Tuy nhiên trong cuộc điện thoại này, ông ta mặc nhiên không nhắc đến số tiền đã nợ cửa hàng tóc lúc trước, thay vào đó, ông ta liên tục trêu đùa và gạ gẫm anh.
Anh Nguyễn Huy Dương đang làm tóc cho khách.
Vừa nhấc máy nói chuyện, ông ta đã cười khanh khách và trêu đùa em.
Tối hôm đó, ông ta còn nhắn tin rủ em đi chơi.
Em từ chối nhưng ông ta vẫn tiếp tục gạ gẫm.
Em sợ nên hôm sau phải thay số điện thoại để tránh phiền phức , Huy Dương cho biết.
Theo Huy Dương, lần đầu tiên rơi vào cảnh đó anh cũng rất sợ hãi.
Tuy nhiên sau nhiều năm làm việc, anh tự rút ra cho mình kinh nghiệm là phải biết từ chối khéo những yêu cầu khiếm nhã của khách hàng để công việc được thuận lợi và cũng giúp những thợ làm tóc như anh tránh khỏi phiền phức.
Huy Dương chia sẻ về lần một đồng nghiệp của anh bị khách hàng đánh vì thiếu kỹ năng ứng xử.
Đó là khi em đang làm ở một cửa hàng tóc khác, một bạn đồng nghiệp trong cửa hàng tóc thấy vị khách nam có bộ dạng xấu xí thì cười cợt, chụp ảnh rồi đăng lên mạng xã hội.
Thấy hành động của người thợ cắt tóc là quá đáng, vị khách này đã lại gần nhắc nhở cậu nhân viên này.
Tuy nhiên thay vì xin lỗi và rút kinh nghiệm, cậu ta lại nói lời xúc phạm vị khách kia.
Lời qua tiếng lại, họ lao vào nhau Kết quả, cậu nhân viên bị đánh đến sưng tím mặt mày , Huy Dương kể tiếp.
Huy Dương cho hay, làm nghề làm đẹp này nếu không khéo léo rất dễ gặp tai bay vạ gió.
Nhiều năm theo nghề, anh rút ra kinh nghiệm phải khôn khéo, hòa nhã để bất cứ khách hàng nào đến với mình cũng đều cảm thấy hài lòng.
Kỷ niệm khiến Huy Dương nhớ nhất là khi anh đi làm trong buổi sáng ngày cận Tết.
Khi đó, em bắt đầu làm việc từ lúc 6 giờ sáng.
Vì là ngày cận Tết ai cũng muốn mình xinh đẹp hơn nên mọi người kéo nhau đi làm tóc rất nhiều.
Lúc đang loay hoay cắt tóc cho khách, em nghe tiếng gọi của một người phụ nữ.
Nhìn ra ngoài, em nhận ra chị ấy là khách quen, nhà ở khu phố cổ.
Hai hôm trước, chị ấy vừa cắt tóc ở cửa hàng em.
Chị ấy bước vào, trên tay cầm 500 USD và nhét vào túi áo em.
Chị ấy bảo chị em chơi với nhau khá lâu, em nhiệt tình nên chị rất quý.
Năm nay làm ăn khá hơn mọi năm, chị tặng em chút quà Tết.
Nhận món quà ấy, em trân trọng lắm.
Sau đó, em không tiêu, mà cất số tiền ấy đi.
Vừa tiết kiệm và cũng vừa để làm kỷ niệm , Huy Dương nhớ lại.
7 năm cần mẫn với công việc của mình, Huy Dương tâm sự, vì tính chất công việc này phải tiếp xúc với hóa chất nhiều nên sức khỏe của anh cũng ít nhiều bị ảnh hưởng, nhất là gặp vấn đề về thần kinh và phổi.
Em có anh bạn, nhà ở tận Hòa Bình.
Anh ta làm được ít năm vừa lên thợ chính được mấy tháng thì phát hiện bị ung thư phổi.
Nhà nghèo, anh ấy lại mắc bệnh như thế nên thu nhập bấp bênh.
Mỗi lần gặp em, anh ấy tâm sự vẫn rất yêu công việc này và sẽ cố gắng làm đến những ngày cuối cùng.
Nhìn anh ấy mắc bệnh như thế em cũng có chút chạnh lòng, tủi thân về nghề, nam nhân viên làm tóc trải lòng.
Thanh Hải - Nhật Linh.
Chỉ cần nhìn qua tướng cổ tay để biết vận mệnh, sức khỏe con người bạn tương lai ra sao!
Theo nhân tướng học, chỉ cần nhìn qua tướng cổ tay có thể đoán biết được sức khỏe, vận mệnh trong tương lai của bạn.
Đường vân 1: Ảnh minh họa.
Nguồn: Epoch Times.
Đây là đường chỉ cổ tay phổ biến, hầu như ai cũng có.
Theo thuyết nhân tướng học, nó tượng trưng cho sức khỏe và sự trường thọ của con người.
Thông thường, nếu như ngấn đầu tiên mà dài thẳng, sâu và đậm nét cho thấy bạn là một người rất khỏe mạnh, có sự nghiệp tốt.
Còn ngược lại, nếu như ngấn này ngắn, đứt đoạn là điềm báo sức khỏe của bạn không được tốt, sự việc gặp nhiều trúc trặc, khó khăn.
Nếu đường này bị cắt thành 2 đoạn, bạn nên chú ý đến việc thay đổi những thói quen sống của mình, bởi cơ thể bạn có xu hướng dễ bị nhiễm bệnh.
Nếu đường vân này không chỉ bị cắt thành 2 đoạn, mà còn bị chia thành nhiều đoạn nhỏ, thì cho thấy số phận bạn có thể hơi lận đận, nhất là trong chuyện tình duyên.
Với phụ nữ, nếu đường ngấn cong, hướng vào phía lòng bàn tay hoặc không rõ ràng, đó là biểu hiện của bệnh phụ khoa, sẽ gây khó khăn trong việc bạn muốn thụ thai, kinh nguyệt không đều, hay bị trễ.
Đường vân 2: Ảnh minh họa.
Theo nhân tướng học, đây là đường tài phú, tượng trưng cho tài lộc và khả năng kiếm tiền của 1 người.
Nếu đường tài phú bình thường, không đứt đoạn cũng không quá đậm, tiền tài trong đời của chủ nhân cũng là trung bình như vậy.
Ngược lại, nếu đường vân tài phú này nổi rõ, chứng tỏ trong cuộc sống bạn sẽ gặp được rất nhiều cơ hội làm giàu, và có thể nắm bắt được.
Ngược lại, nếu như đường này bị đứt đoạn, tài lộc của bạn trong cuộc đời cũng rất bấp bênh, thường gặp phải tranh chấp liên quan đến vấn đề tài chính.
Đường vân 3: Ảnh minh họa.
Đây có thể được coi là đường vân của người nổi tiếng.
Đường vân thứ 3 này không phải ai cũng có, nhưng hầu như người nổi tiếng đều có đường chỉ cổ tay này.
Các sách về nhân tướng học cho rằng: Người có đường cổ tay này thường gặt hái khá nhiều thành tựu nhất định, bản thân bạn cũng là một người có tầm ảnh hưởng lớn đến mọi người chung quanh.
Và bạn cũng nên nhớ kỹ rằng, vết hằn càng liền mạch thì bạn sẽ càng thành công hơn nhiều.
Đường vân 4 Ảnh minh họa.
Đường chỉ cổ tay này thiên về bộc lộ hậu vận, tâm linh.
Những người có đường vân này có xu hướng rất có phúc về đường con cháu.
Có thể gia đình đông con, con cháu hiếu thảo.
Hơn nữa, nhóm người này hậu vận dễ gặp nhiều may mắn.
Hơn nữa, họ phần lớn đều là người mê tín và cũng rất hay được quý nhân phù trợ.
Cách giảm cân hiệu quả cùng Gear Fit2 Pro.
Để giảmmỡ thừa và nguy cơ tăng cân, việc kết hợp bơi lội với các mẹo tập luyện trên Gear Fit2 Pro là giải pháp vô cùng hiệu quả cho giới trẻ.
Đổi kiểu bơi, tăng hiệu quả giảm mỡ Bơi lội được chứng minh có khả năng đốt mỡ thừa vô cùng hiệu quả.
Bản thân nước đã hấp thụ nhiệt gấp 4 lần không khí.
Bên cạnh đó, áp suất và lực cản của nước lên bề mặt cơ thể cũng góp phần đắc lực trong việc tiêu thụ calories.
Hiện nay, bơi lội cũng là bộ môn đa dạng hình thức tập luyện nhất, từ bơi sải, bơi bướm đến bơi ếch, bơi trườn, bơi tự do... cho bạn nhiều lựa chọn hơn.
Đổi nhiều kiểu bơi khác nhau giúp bạn tăng cảm hứng luyện tập, đồng thời tác động đa chiều đến các nhóm cơ.
Để đạt hiệu quả tập luyện cao nhất, các bạn trẻ có thể linh hoạt chuyển đổi giữa các kiểu bơi, vừa tạo cảm hứng mới mẻ, vừa tác động cùng lúc đến nhiều nhóm cơ.
Sử dụng Gear Fit2 Pro trong suốt quá trình tập sẽ giúp bạn đo đạc chính hiệu suất của từng kiểu bơi, làm căn cứ chọn ra phương pháp tập luyện chính.
Chiếc vòng tay thể thao mới của Samsung tích hợp khả năng tự nhận diện hoạt động nên phản ánh rất chính xác khả năng đốt mỡ thừa của bài tập so với cảm biến vận động thông thường.
Bơi tối thiểu 30 phút mỗi lần Oxit nitric và lactate, hai dưỡng chất đóng vai trò quan trọng trong việc giảm mỡ thừa và nguy cơ tim mạch chỉ được sản sinh trong các bài tập mạnh với thời gian tối thiểu 10 phút mỗi lần.
Do đó, thời gian bơi lội lý tưởng để tăng hiệu quả giảm cân là từ 3-4 buổi/tuần, mỗi buổi từ 45 phút đến 1 tiếng.
Dưới áp lực nước và cường độ tập luyện kể trên, các loại vòng tay phải thật sự bền bỉ mới đủ sức đồng hành cùng người dùng.
Gear Fit2 Pro hiện đang được biết đến là thiết bị đạt chuẩn kháng nước chuyên nghiệp 5ATM, cho phép ngâm sâu 50m dưới nước.
Đây cũng là tiêu chuẩn thường được các vận động viên bơi lội chuyên nghiệp lựa chọn cho thiết bị tập của mình.
Đeo Gear Fit2 Pro khi bơi, bạn không những có thể thoải mái vận động mà còn nắm được sự phát triển của thể chất thông qua ngưỡng nhịp tim tối đa, lượng calories tiêu thụ thay đổi theo từng ngày.
Ấn tượng nhất là bộ ứng dụng đánh giá hiệu suất bơi do Speedo tinh chỉnh, theo dõi sát sao kết quả luyện tập hàng ngày để đưa ra lời khuyên như một huấn luyện viên thực thụ.
Cân đối chế độ dinh dưỡng Tập luyện vất vả nhưng không kiểm soát tốt lượng thức ăn nạp vào cơ thể cũng không mang lại hiệu quả.
Do đó, bên cạnh việc chăm chỉ với lịch bơi đã đặt ra, bạn còn cần xem lại thực đơn của mình.
Nói không với đường, đồ ăn vặt, caffein, thức ăn đóng hộp hay chế độ ăn với quá nhiều tinh bột.
Tuy nhiên cũng không vì thế mà bỏ đói bản thân bởi bơi lội sẽ tiêu tốn khá nhiều năng lượng, cần bù đắp hợp lý để cơ thể phát triển cân đối.
Đối chiếu các chỉ số dinh dưỡng và vận động trên Gear Fit2 Pro để xây dựng cho mình một chế độ ăn uống, tập luyện hiệu quả.
Làm sao để biết mình ăn thừa hay đủ.
Câu trả lời nằm ở lượng calories tiêu thụ mỗi ngày.
Hãy theo sát con số thống kê trên Gear Fit2 Pro để biết bạn đã tiêu tốn bao nhiêu năng lượng trong ngày và bổ sung dưỡng chất hợp lý.
Ví dụ hôm nay bạn đã bơi và vận động hết 2000 calo, hãy ăn các món tốt cho sức khỏe trong khoảng từ 1600 1800 calo là đủ.
Gear Fit2 Pro hiện đang nắm trong tay át chủ bài là bộ thống kê dinh dưỡng đến từ thương hiệu Under Armour.
Đây vốn là các ứng dụng trả phí rất đắt đỏ, được tích hợp hoàn toàn miễn phí trên Gear Fit2 Pro, cho phép nhắc nhở việc uống nước, nghỉ ngơi, chế độ ăn uống... hợp lý cho người trẻ.
Với ba mẹo bơi lội đơn giản cùng Gear Fit2 Pro, người dùng trẻ sẽ có thêm động lực và phương pháp tập luyện hiệu quả, giúp thổi bay mỡ thừa.
Minh Nguyễn(tổng hợp).
Vai trò của môi trường sống đối với sức khỏe toàn diện của bà bầu và thai nhi.
Nhằm hướng tới bảo vệ một môi trường sống lành mạnh cho mẹ bầu và thai nhi, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản - Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam đã thực hiện chiến dịch Chăm sóc sức khỏe mẹ bầu và thai nhi từ tháng 12/2016 tới tháng 12/2017.
Rất nhiều hoạt động khác nhau xuyên suốt cả chiến dịch nhằm bổ sung những kiến thức/thông tin hữu ích được chia sẻ trên mạng xã hội, được truyền tải trong cộng đồng.
Chuỗi hội thảo chuyên đề thông qua ý kiến các chuyên gia về chủ đề: Chất coumarin trong thuốc lá nhập lậu ảnh hưởng đến sức khỏe thai phụ và thai nhi.
Hoạt động tiếp theo trong chiến dịch này sẽ là chương trình Livestream, trao đổi thực tế về vai trò môi trường sống quan trọng như thế nào đối với sức khỏe mẹ bầu và thai nhi.
Chương trình được thực hiện hôm nay ngày 2/11/2017 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Phụ nữ và Chăm sóc Sức khỏe Sinh sản thuộc Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam chia sẻ: Mong muốn của chúng tôi là được cùng đồng hành với các chị em phụ nữ và cộng đồng trong việc cung cấp kiến thức đầy đủ nhằm nâng cao nhận thức về: nuôi con bằng sữa mẹ, nuôi dưỡng trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, chăm sóc phụ nữ tiền hôn nhân, chăm sóc trước sinh và sau sinh Sức khỏe sinh sản đóng vai trò quan trọng trong các giai đoạn của đời người từ lúc thụ thai, sinh con, ấu thơ, thanh thiếu niên, trưởng thành.
Thông qua chương trình Livestream, Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản - Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam kêu gọi sự tham gia của cộng đồng, chị em phụ nữ, các đấng mày râu và các cơ quan truyền thông cùng hỗ trợ, đồng hành trong việc nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc phòng ngừa sự độc hại của hóa chất trong môi trường sống hàng ngày, đặc biệt là tránh xa và nói không với chất Coumarin có trong thuốc lá nhập lậu hướng tới bảo vệ sức khỏe toàn diện cho mẹ bầu và thai nhi.
Đặc biệt, chương trình livestream này sẽ được chia sẻ trên https://www.facebook.com/camnang9thang10ngay/ là fanpage của chiến dịch Chăm sóc sức khỏe bà bầu và thai nhi cùng với sự tham gia của Tiến sĩ.
Bác sĩ Nguyễn Thị Từ Vân - Bệnh viện Đại học Y dược tp HCM, gia đình diễn viên điện ảnh: Tuấn Khải và Lê Khánh; Hoa khôi Áo dài Trương Diệu Ngọc; Gia đình MC Hồng Phượng & Nghệ sĩ xiếc Giang Quốc Cơ.
Trung tâm Hỗ trợ phụ nữ và Chăm sóc sức khỏe sinh sản Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam hy vọng đây là dịp để xã hội và chị em phụ nữ chúng ta hiểu rằng tình yêu thương của chúng ta dành cho thế hệ trẻ của gia đình tương lai của đất nước, có thể đặt đúng chỗ ngay hôm nay, từ những điều vô cùng hữu ích mà hàng ngày chúng ta thu nhận được từ chính cuộc sống xung quanh chúng ta.
PV.
Tình huống khó chịu nhất bạn từng gặp phải là gì?
Đi tất ướt, làm việc mất nhiều thời gian hơn dự kiến hay đột nhiên tỉnh dậy trước giờ báo thức... đều là cảm giác 'chưa bao giờ dễ chịu' trong cuộc sống.
Khi đi tất, dù chỉ ướt một chút cũng gây nên cảm giác không thoải mái cho khổ chủ.
Theo Bored Panda, để tránh tình huống khó xử khi bạn quên thực hiện việc nào đó quan trọng, hãy ghi chú những thứ cần làm vào một cuốn sổ tay hoặc điện thoại di động để nhắc nhở bản thân.
Ngứa mà không thể gãi, buồn hắt hơi mà không được hay muốn "xì hơi" đều là những hiện tượng sinh lý bình thường của con người nhưng đem lại cảm giác thật khó chịu.
Khi bạn là người quý trọng từng giây phút được ngủ trước khi phải đi học, đi làm thì việc cơ thể tự thức dậy trước giờ cần thiết thật chẳng dễ chịu.
Bên cạnh những người có tác phong nhanh nhẹn trong mọi công việc, cũng có nhiều người luôn hành động thật chậm chạp, lề mề gây mất thời gian.
Dự trù thời gian để hoàn thành công việc cũng như lên kế hoạch thực hiện chúng một cách chính xác sẽ giúp bạn tránh được tình trạng "nước đến chân mới nhảy".
Các cạnh của một tờ giấy có thể cứng và sắc hơn bạn nghĩ.
Chúng hoàn toàn có thể gây tổn thương cho cơ thể khi tiếp xúc với da theo đúng góc độ.
Sử dụng máy sấy tóc, dầu hỏa, nước rửa bát hoặc cồn có thể giúp bạn gỡ tem nhãn trên hàng hóa dễ dàng và sạch hơn.
Với nhiều người mắc chứng "mù mặt", rất khó để họ nhớ và nhận diện được những người ít gặp gỡ trong cuộc sống.
Ánh Hoàng.
5 con giáp cần tránh xa những trò đỏ đen kẻo 'ra đường mà ở'.
Trong năm 2018, sự nghiệp của những con giáp này không được sáng sủa, dễ bị phá tài.
Vì thế, các bạn cũng không nên mạo hiểm tiền bạc trong các trò đỏ đen và không nên dễ tin người.
Tuổi Mão Nhìn chung, trong năm Mậu Tuất 2018 này người tuổi Mão làm ăn ở mức khá, bởi vừa có sự xuất hiện của cát tinh, vừa có sự xuất hiện của hung tinh nên có phần khó nắm bắt.
Làm ăn lúc được lúc mất.
Mặc dù gặp phải không ít những khó khăn trở ngại nhưng phải cố gắng, nỗ lực hết mình thì sẽ gỡ gạc lại được phần nào.
Đặc biệt, trong năm người tuổi Mão sẽ gặp phải những tai nạn nhỏ nên cần đặc biệt cẩn thận nhất là những tháng 1, 3, 6 và 9 âm lịch.
Đề phòng va chạm cả bản thân lẫn tài sản bị hao hụt mất cắp.
Mão Tuất lục hợp nên nhìn chung, tình duyên năm 2018 của tuổi Mão khá tốt.
Nếu muốn kết hôn và sinh con đều không vấn đề gì cả.
Sức khỏe ổn định, chỉ cần giữ cho tinh thần thoải mái thì làm việc gì cũng dễ dàng.
Tuổi Sửu Khác với tử vi năm 2017, bước sang năm Mậu Tuất 2018, người tuổi Sửu vận trình thăng trầm, trong cát tàng hung, các phương diện của cuộc sống đều gặp không ít trục trặc, tránh chơi các trò đỏ đen, cá cược.
May mắn bản mệnh có nhiều cát tinh hỗ trợ nên vẫn có thể hóa hung thành cát.
Mặt sức khỏe, có thể bị thương, chảy máu do gặp phải tai nạn bất ngờ, đồng thời cần lưu ý tới các bệnh về đường hô hấp.
Về mặt sự nghiệp, vướng vào họa thị phi, tranh chấp, kiện tụng, tiền đồ bị ngáng trở.
Mặt tình cảm, cảm xúc bất ổn, quan hệ xã giao rối ren, tinh thần xuống dốc.
Thêm nữa, có thể xuất hiện tình trạng vì anh em, bạn bè mà phá tài hoặc nảy sinh mâu thuẫn... Bản mệnh lại có Phá Toái ảnh hưởng, càng dễ bị liên lụy vào chuyện xấu do người khác gây ra, thậm chí vướng họa lao ngục.
Trong cách hành xử ở mọi phương diện trong cuộc sống, người tuổi Sửu cần gần quân tử, xa tiểu nhân, luôn đề cao cảnh giác, đừng tin tưởng ai tuyệt đối kẻo vừa bị tổn thương tinh thần lại còn chịu tổn thất về tiền của.
Nhất là trong đầu tư kinh doanh, cần lựa chọn đối tác tin cậy, không dồn quá nhiều vốn liếng vào một hạng mục mà cần trải đều cho nhiều hạng mục, đề phòng cái này mất còn giữ được cái khác... 3.
Tuổi Dậu Sự nghiệp trong năm 2018 của tuổi Dậu gặp nhiều may mắn, nhờ có cát tinh phù hộ nên sẽ có nhiều cơ hội phát triển, rất có thể sẽ được thăng quan, tiến chức.
Tuy nhiên, cũng cần cẩn trọng hiểm họa thị phi từ đồng nghiệp.
Nếu người tuổi Dậu làm ăn, kinh doanh buôn bán trong năm sẽ thu được khoản lợi nhuận đáng kể.
Song vẫn phải thật cẩn thận trước khi đặt bút kí hợp đồng kẻo "bút sa gà chết".
Trong năm cũng nên tránh xa các trò đỏ đen, tránh cho vay hoặc đầu tư mạo hiểm dễ mất tiền, hao của.
Mặt khác, chuyện tình cảm của người tuổi Dậu trong năm 2018 cũng khá thuận lợi, nếu tính đến chuyện dựng vợ, gả chồng thì nên chọn tháng 6 và tháng 8 âm lịch sẽ rất thuận lợi.
Còn về tình hình sức khỏe không được ổn định nên cần chú ý dành thời gian nghỉ dưỡng nếu có thể hãy đi du lịch đâu đó để thay đổi không khí.
Tuổi Thìn Trong năm Mậu Tuất người tuổi Thìn không được nhiều may mắn, thuận lợi cả trong công việc lẫn tình cảm.
Cụ thể, trong công việc làm việc gì cũng gặp trở ngại, khiến cho đầu óc căng thẳng.
Trong tất cả mọi chuyện, bản thân phải tự lực cánh sinh, không nên trông chờ vào may rủi bởi dễ gặp vận xui.
Khả năng thăng tiến trong sự nghiệp không cao, dễ vì chuyện riêng mà mâu thuẫn, cãi vã với cấp trên khiến quan hệ thiếu hài hòa, không được nâng đỡ.
Đầu tư vào đâu cũng dễ dẫn đến mất mát, hao hụt.
Đây là thời điểm không thích hợp để mở rộng đầu tư kinh doanh, chỉ nên phát triển những gì hiện đang có.
Nên giữ cho đầu óc được thư thái, tỉnh táo thì việc gì cũng sẽ giải quyết dễ dàng hơn.
Chuyện tình cảm nhìn chung cũng không thuận.
Vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, tranh cãi, muốn hóa giải cả hai cần phải ngồi lại nói chuyện thẳng thắn với nhau.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo) Theo Thể thao & Văn hóa.
Chàng trai bỏ Sài Gòn về vùng biên cưới cô gái tật nguyền.
Sinh ra tại TP.HCM, sau khi tốt nghiệp cao đẳng, anh Đặng về làm việc cho các công ty trong khu công nghiệp ở Bình Dương.
Tuy nhiên, anh đã từ bỏ tất cả, đến một vùng xa xôi, hẻo lánh chỉ vì tình yêu với cô gái tật nguyền.
Vì đang mùa nước nổi, cánh đồng ấp Cây Me (xã Hưng Điền, Tân Hưng, Long An) lênh láng nước.
Giữa trưa nắng, một người đàn ông trung niên lầm lũi giăng lưới.
Móc đầu lưới ở mép bờ ruộng, anh thả chiếc lưới dài cả vài chục mét... Số phận trớ trêu Men theo con đường đất, chúng tôi về nhà anh.
Người phụ nữ đang ngồi trên võng nở nụ cười.
Anh giới thiệu, đó là vợ anh, tên Nguyễn Thị Tuyết Mai, 30 tuổi.
Mai không thể đứng lên để chào khách vì nửa người phía dưới đã mất cảm giác, không cử động được.
Mai không đi được, chồng chị phải bế.
Quê chị ở Trà Vinh, nhà rất nghèo.
Ba chị làm thuê cho một ông chủ rồi theo ông lên vùng đất này lập nghiệp khi chị mới 5 tuổi.
Tại vị trí này, ba chị cất lên một túp lều để cả gia đình 7 người cư trú... Nhà Mai nằm dọc theo con sông nhỏ mà phía bờ bên kia là xã Chàm, huyện Com Pung Tro Bek, tỉnh Pray Veng, Vương quốc Campuchia.
Có thể nói đây là vùng hẻo lánh, xa nhất của tỉnh Long An.
Họ đã dệt nên chuyện tình cảm động nơi vùng biên.
Năm 2006, chị bị sốt.
Chạy chữa khắp nơi không thuyên giảm, chị được chuyển lên TP.HCM.
Tại đây, các bác sĩ cho biết, phải phẫu thuật để lấy khối máu trong xương chân với chi phí 60 triệu.
Nhà quá nghèo và số tiền quá lớn, chị không đủ khả năng phẫu thuật.
Từ đó, một phần thân thể chị, từ bụng xuống chân, mất cảm giác.
Tiếp tục, vào năm sau chị lại bị xuất huyết não.
Đến năm 2008, cha chị mất.
Lúc này, gia đình chị rất neo đơn vì mẹ chị bị mù, các anh chị đã lập gia đình, tứ tán khắp nơi.
Một mình chị phải cố gắng để lo cho mẹ.
Một lần trong lúc nấu cơm, chị bị một nhánh cây đâm vào mông.
Vì mất cảm giác nên chị không hề hay biết nên vết thương bị nhiễm trùng và lan rộng.
Anh Đặng giăng lưới kiếm sống.
Đang lúc tuyệt vọng nhất, anh xuất hiện.
Chị nói: "Nếu không nhờ chồng tôi là anh Đặng, không biết giờ này tôi và má như thế nào".
Trong suốt thời gian trị bệnh, Đặng là người đỡ đần cho Mai trong mọi tình huống.
Vết loét kéo dài suốt 4 năm không có dấu hiệu thuyên giảm.
Sau đó nhờ người quen mách bảo, Mai được đưa đến một thầy thuốc nam, bệnh tình của chị dần hồi phục.
Giờ đây, trong căn nhà nhỏ chỉ có 3 người.
Mai và mẹ không có khả năng lao động, mọi việc đều trông cậy đôi bàn tay của Đặng... "Xin được chọn nơi này làm quê hương" Anh Nguyễn Văn Đặng, 30 tuổi, quê xã Phước Thạnh (Củ Chi, TP.HCM).
Năm anh 2 tuổi, mẹ bỏ cha con anh ra đi với người khác.
Ở với cha đến 6 tuổi, anh phải về ở với nội vì cha có vợ mới.
Cuộc sống của Đặng dưới sự bảo bọc của nội bắt đầu từ đó.
Sau khi tốt nghiệp Khoa cơ khí, Trường cao đẳng công nghiệp 4, Đặng vào làm việc cho các công ty trong khu công nghiệp ở Bình Dương trong suốt 3 năm.
Anh nói: "Năm 2009, một người bạn đã giới thiệu Mai cho tôi nói chuyện.
Cái duyên của chúng tôi bắt đầu từ đó".
Anh lao động không biết mệt mỏi để nuôi sống gia đình.
Mai bồi hồi nhớ lại: "Lúc đầu, tôi cứ tưởng anh ấy nói chơi chứ mấy ai đi yêu một người chỉ còn nửa thân mình?
Nhưng không ngờ tình cảm của anh rất chân thật, phải người trong cuộc mới hiểu được.
Sau đó, Đặng tìm đến nhà Mai, ngôi nhà ọp ẹp nằm ven con kênh vốn là ranh giới Việt Nam - Campuchia xa xôi hẻo lánh.
Nhìn thấy tận mắt hoàn cảnh của Mai liệt nửa người vẫn phải lết để lo cho mẹ già bị mù, Đặng vô cùng thương cảm.
Anh bỏ việc ở Bình Dương, ở lại lo cho Mai và mẹ.
Anh nhiều lần bế Mai đi bệnh viện, chăm sóc mẹ Mai từng bữa cơm, chén nước.
Đầu năm 2010, vào đúng dịp Tết, anh thưa chuyện với mẹ Mai xin được cưới chị.
Hai mẹ con đầy bất ngờ, họ không khỏi lo lắng, đắn đo.
Thấy được điều này, anh xác nhận với mẹ Mai: "Con hiểu rõ hoàn cảnh của gia đình mới xin cưới Mai.
Đây là tấm lòng của con.
Hơn nữa, cha con đã mất, con không còn nơi để đi về, cho con được chọn nơi này làm quê hương... ".
Một bữa cơm cúng ông bà được diễn ra có sự hiện diện của đại diện 2 bên.
Không lễ cưới rình rang, Đặng chính thức thành rể của gia đình.
7 năm trôi qua, cuộc sống của Đặng và Mai rất hạnh phúc dù trong bệnh tật và nghèo khó.
Đặng vui vẻ cùng Mai vượt qua mọi gian khổ.
Hàng ngày, anh lo mọi việc nhà cửa bếp núc, chăm cho mẹ vợ từng miếng ăn giấc ngủ.
Xong mọi việc anh mới đi làm.
Anh trở thành chàng nông dân miền Tây thực thụ.
Hàng ngày anh đi chăn bò thuê, cào phân để phơi bán... Anh sẵn sàng làm bất cứ việc gì người ta cần để kiếm tiền lo cho vợ.
"Mai đã có bầu 4 tháng.
Lần khám thai gần nhất bác sĩ cho biết thai nhi phát triển tốt.
Vợ chồng tôi mừng lắm... ", anh hồ hởi khoe.
Trần Chánh Nghĩa.
Tôi đang mắc phải một tình huống vô cùng oái oăm với chính bạn thân của chồng.
Xấu hổ, tôi kéo lại vạt khăn, định bò dậy nhưng không dậy nổi vì đau hông.
Anh H có lẽ cũng xuất phát từ bản năng nên vội đến đỡ tôi.
Chẳng là chồng tôi có anh bạn thân với nhau từ hồi trẻ trâu tên là H. Chồng tôi kể rằng anh từng "ăn nhờ ở đậu" nhà bạn anh cả tháng trời vì cãi nhau với bố.
Bố mẹ anh ly hôn từ sớm, anh sống với bố nhưng hai cha con luôn bất đồng nên anh bỏ nhà đi suốt ngày.
Bố anh cũng không đi tìm mà bảo với mọi người rằng: "Bao giờ nó cảm thấy cần nhà, cần bố thì về".
Lớn lên, anh bớt ngỗ nghịch, biết thương bố hơn nên chăm lo báo hiếu cho ông nhưng chẳng được bao lâu thì ông mắc bệnh phổi rồi qua đời.
Họ hàng đông anh em nhưng chẳng ai thân thiết như anh bạn thân này.
Rồi chúng tôi yêu nhau, anh H là người đầu tiên anh dẫn tôi đến gặp.
Rồi từ đó, tôi dần quen biết và cũng biết hoàn cảnh của anh H cũng khá éo le.
Bố anh từng là giám đốc công ty xây dựng nào đó rất giàu, nhưng về sau phá sản, bán hết nhà cửa của cải để trả nợ.
Khi anh H học năm thứ 3 đại học thì phải nghỉ học để đi làm kiếm sống.
Chồng tôi và anh H thân nhau còn hơn cả anh em ruột.
(Ảnh minh họa) Chồng tôi là người có chí tiến thủ nên giờ cũng thành đạt.
Còn anh H vì không có bằng cấp nên vẫn chỉ là công nhân của một xưởng hàn xì.
Nhưng anh H rất đẹp trai và cao to, còn chồng tôi thì nhìn thư sinh.
Điều khác nữa là chồng tôi khá yếu trong khoản đó.
Không biết có phải vì thế mà anh đã nghi ngờ tôi với anh H. Sự việc xảy ra cách đây 1 tuần.
Bình thường, thỉnh thoảng anh H vẫn qua nhà tôi chơi.
Lần nào anh cũng điện trước với chồng tôi, có chồng ở nhà thì anh mới đến.
Nhưng hôm đó điện thoại của anh bị hỏng nên đem đi sửa, lúc đó là 7 giờ tối, chắc anh nghĩ giờ đó chồng tôi ở nhà nên đến.
Không ngờ lúc đó chồng tôi vẫn đang đi nhậu với đồng nghiệp ở công ty, còn tôi ở nhà thì đang tắm.
Thấy có chuông cửa, tôi tưởng chồng say quá không mở được cửa nên vội vã khoác tạm khăn tắm ra mở cửa.
Anh H mọi hôm mặc rất kín đáo nhưng không hiểu sao hôm đó lại mặc mỗi chiếc áo thể thao 3 lỗ, hở vòm ngực và hai bắp tay cường tráng.
Tôi giật mình khi biết không phải chồng mình nên vội vã lùi lại rồi bảo anh vào nhà ngồi, tôi cũng mở toang cửa sợ mọi người hiểu lầm (nhà tôi ở chung cư).
Tôi liền chạy vào nhà tắm định mặc lại quần áo nhưng dép đi trong nhà trơn quá nên tôi trượt ngã, bung cả khăn ra.
Đúng lúc tôi đứng lên được thì tiếng chồng tôi vang lên: "Không sợ trộm hay sao mà cửa nẻo mở toang thế này".
Và rồi anh nhìn thấy tay anh H đang cầm cánh tay tôi, còn người tôi chỉ quấn mỗi khăn tắm, tóc tai thì rối bù.
Chồng nói anh sẽ ly hôn tôi để giữ tình bạn với anh H vì anh tin anh H là người tử tế.
(Ảnh minh họa) Khỏi phải nói chắc mọi người cũng biết chồng tôi đã tưởng tượng ra đủ thứ trong đầu.
Hai mắt anh mở bừng bừng nhìn anh H và tôi.
Dù anh H đã rất lịch sự buông tay tôi ra rồi bảo tôi nên đi khám, sau đó anh ngồi xuống ghế sofa và sẵn sàng đối mặt với các câu hỏi của chồng tôi.
Nhưng lúc đó chồng tôi không hề nói gì.
Anh chỉ bảo nay anh đi nhậu về, hơi say nên muốn ngủ.
Rồi hỏi anh H có việc gì không, không thì ngày mai gặp nói sau.
Anh H về rồi, chồng tôi liền tát tôi và chửi mắng tôi bằng đủ từ ngữ thô bỉ.
Anh cho rằng tôi cố tình quyến rũ anh H. Anh đổi hết tội cho tôi.
Anh nói anh sẽ ly hôn tôi để giữ tình bạn với anh H vì anh tin anh H là người tử tế.
Và nếu có chuyện xảy ra giữa tôi và anh H thì đó là do tôi cố tình quyến rũ, mồi chài anh H. Một tuần nay, chồng tôi vẫn cương quyết bảo tôi tự viết đơn cho đỡ nhục, chứ để anh đơn phương ly hôn thì tôi khó lấy chồng.
Chúng tôi cũng chưa có con cái gì.
Giờ biết giải thích như thế nào cho chồng đây mọi người?
Theo Thời đại.
Hoài Thanh (Hà Nội).
3 con giáp tránh xuất hành mùng 1 năm Mậu Tuất kẻo rước vận xui.
Những con giáp sau phải đề cao cảnh giác kẻo gặp họa phá tài, đánh mất tất cả chỉ trong chốc lát trong năm Mậu Tuất 2018.
Khi xuất hành đầu năm, những con giáp này cần tránh xuất hành ngày mùng 1, càng không được đi một mình.
Khi xuất hành đầu năm, những con giáp sau cần tránh xuất hành ngày mùng 1, càng không được đi một mình kẻo rước họa vào nhà.
Tuất nên tránh xuất hành ngày đầu năm để vận phá tài không ảnh hưởng quá nhiều đến tài chính của mình - Ảnh minh họa: Internet Tuổi Tuất Vận trình của người tuổi Tuất trong năm Mậu Tuất bị trực Thái Tuế nên sẽ khó lòng duy trì được sự ổn định trong công việc.
Ngoài nguy cơ bị đồng nghiệp chơi xấu , tranh công cướp việc Tuất còn dễ dàng bị những người tỏ ra thân thiết với mình lợi dụng.
Vậy nên, trong ngày mùng 1 năm Mậu Tuất bạn nên kiêng xuất hành, nếu ra khỏi nhà hãy đi cùng với người thân, đừng đi một mình.
Trong năm này, mỗi đường đi nước bước Tuất đều phải cẩn trọng để hạn chế rủi ro.
Bạn nên cố gắng giữ bình tĩnh, ứng xử khôn ngoan để giúp bản mệnh được bình an, may mắn hơn.
Nếu không vững vàng trước vận đào hoa Dậu rất dễ đánh mất hạnh phúc hiện tại trong hối tiếc, khổ đau- Ảnh minh họa: Internet Tuổi Dậu Đường tình duyên đỏ như son giúp người tuổi Dậu có năm Mậu Tuất hạnh phúc, đào hoa không ai sánh bằng.
Không chỉ đồng nghiệp thầm thương trộm nhớ, ngay cả người lần đầu tiếp xúc cũng có thiện cảm và dễ dàng rung động trước con giáp này.
Đào hoa là thế, tuy nhiên nếu gặp phải ác duyên cuộc đời của Dậu sẽ bể dâu vạn lần.
Tốt nhất, nếu đang độc thân Dậu hãy suy xét thật kỹ trước khi quyết định trao thân gửi phận cho ai.
Nếu đã kết hôn, bạn hãy cố gắng vun vén gia đình, chăm sóc bạn đời, con cái chu đáo.
Hãy giữ tâm thế vững vàng trước những cám dỗ, đừng dại yếu lòng mà đánh mất những gì tốt đẹp đang có.
Mùi đừng nhẹ dạ cả tin, hãy biết hoài nghi khi cần để bảo vệ chính mình- Ảnh minh họa: Internet Tuổi Mùi Là con giáp chân thành, trọng nghĩa tình và sống tình cảm nên Mùi rất dễ dàng tin người.
Chính vì không đề phòng mà con giáp này dễ bị người khác lừa lọc, lợi dụng đủ điều vẫn ngây thơ không hay biết.
Những ngày đầu xuân Mậu Tuất 2018, Mùi đừng đi chơi xa, cũng đừng ra đường ban đêm kẻo gặp phải trộm cướp, khiến bạn vừa mất tiền lại hại cả thân mình.
Họa phá tài không chỉ ảnh hưởng đến tài chính, đời sống của người tuổi Mùi mà còn khiến gia đình họ bị liên lụy ít nhiều.
Vậy nên, Mùi hãy giữ mình, cố gắng không xuất hành ngày đầu năm để bảo toàn thân thể.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc) Theo Thời Báo Doanh Nhân.
Khống chế ổ dịch bạch hầu ở Tây Giang.
Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết, từ đầu năm nay, trên địa bàn tỉnh xảy ra 2 ổ dịch bạch hầu tại H. Tây Giang, khiến 3 học sinh tử vong.
Trước tình hình trên, với sự hỗ trợ của Cục Y tế dự phòng và Viện Pasteur Nha Trang, ngành y tế tỉnh đã triển khai quyết liệt các biện pháp chống dịch.
Đến nay, 2 ổ dịch đã ổn định, không phát sinh thêm trường hợp mới nào.
Ổ dịch bạch hầu đầu tiên được phát hiện tại Trường THPT Tây Giang, với 3 trường hợp học sinh mắc bệnh.
Vào ngày 1-1-2017, em Bhling Boong, học sinh Trường THPT Tây Giang bị sốt, đau họng, tuy nhiên vì nghĩ là bệnh thông thường nên gia đình không đưa đi bệnh viện.
Đến ngày 4-1, bệnh trở nặng, Bhling Boong sốt cao, khó nuốt, sưng bạnh cổ, người nhà đưa đến cấp cứu tại Trung tâm y tế Tây Giang, nhưng em đã tử vong sau đó vì nhiễm độc nhiễm trùng quá nặng.
Trường hợp thứ 2 là em Zơrâm Sáo, cũng là học sinh Trường THPT Tây Giang, em được đưa ra Bệnh viện Đà Nẵng điều trị với những triệu chứng tương tự như em Bhling Boong.
Trung tâm Y tế dự phòng TP Đà Nẵng đã lấy mẫu, gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm và kết quả là dương tính với vi khuẩn bạch hầu.
Em Zơrâm Sáo tử vong vào ngày 10-1.
Trường hợp thứ 3 là em Hôíh Tình, cũng có triệu chứng bệnh bạch hầu, tuy nhiên em được điều trị tích cực nên khỏi bệnh.
Ngành y tế Quảng Nam tiêm phòng vaccine chống bệnh bạch hầu cho học sinh ở Tây Giang.
Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết, các ca bệnh xảy ra trong đợt này thuộc nhóm 17-18 tuổi, đây là lứa tuổi không được tiêm chủng đầy đủ, nếu có tiêm thì chất lượng không đảm bảo do giao thông đi lại tại Tây Giang trước những năm 2000 còn nhiều khó khăn.
Khi phát hiện ổ dịch, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam đã khẩn trương triển khai nhiều biện pháp xử lý, chống dịch.
Được Viện Pasteur Nha Trang hỗ trợ 3.000 liều vaccine bạch hầu, Trung tâm Y tế H. Tây Giang đã tổ chức tiêm phòng cho học sinh của trường PTTH Tây Giang và các đối tượng nguy cơ cao tại 2 xã Axan và A Vương.
Đến 31-1 ổ dịch bạch hầu tại trường THPT Tây Giang đã được khống chế và xử lý dứt điểm, không phát hiện ca bệnh mới nào.
Ổ dịch thứ 2 xuất hiện từ cuối tháng 4-2017, có 3 trường hợp là học sinh nghi nhiễm bạch hầu tại 2 xã Ch'ơm và Gari.
Trường hợp đầu tiên là em Zơrâm Mai Nhất Ba (thôn Zrượt (xã Ch'ơm) có dấu hiệu mắc bệnh bạch hầu, dù được chuyển đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng điều trị tuy nhiên em đã tử vong sau đó.
Hai trường hợp còn lại là em Pơloong Thị Đao và Pơloong Thối (cùng trú thôn Aroi, xã Gari), nhờ được điều trị tích cực nên 2 em đã khỏi bệnh.
Kết luận của Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho thấy, trong 3 trường hợp mắc bệnh trên chỉ có em Zơrâm Mai Nhất Ba có tiền sử tiêm chủng đầy đủ.
Tuy nhiên, dù có tiền sử tiêm chủng đầy đủ nhưng em Nhất Ba vẫn có thể mắc bệnh bạch hầu, vì vaccine tiêm phòng bệnh chỉ bảo vệ cho 95% trẻ em được tiêm, em Nhất Ba có thể thuộc 5% còn lại, hoặc chất lượng các mũi tiêm phòng bệnh cho bé không đảm bảo.
Ngay khi phát hiện ổ dịch, ngành Y tế tỉnh Quảng Nam đã triển khai khẩn cấp và đồng bộ các hoạt động chống dịch.
Thời gian đến, Ngành Y tế tỉnh Quảng Nam tiếp tục tiêm vaccine theo lịch và tiêm vét đảm bảo 100% đối tượng được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine để chủ động phòng bệnh bạch hầu.
"Trên cơ sở các hoạt động chống dịch đã triển khai, qua theo dõi sau 24 ngày không có ca mắc mới, nên nhận định ổ dịch bạch hầu tại xã Ch'ơm và Gari đến nay đã ổn định", ông Nguyễn Văn Hai cho hay: H. Anh.
Ba mẹo giảm mỡ bụng không cần đến phòng tập.
Quá bận rộn khiến bạn không có thời gian để đến phòng tập, lớp mỡ thừa ngày càng nhiều hơn.
Bạn có thể cải thiện tình trạng này bằng cách thay đổi một số thói quen ăn uống nhỏ.
Cơ bụng là vùng được nhiều người chú ý đến nhất, chúng cho thấy cơ thể bạn đang ở trạng thái khỏe mạnh.
Cơ thể người cấu tạo tự nhiên vốn sở hữu cơ bụng, tuy nhiên thường bị một lớp mỡ che phủ.
Những mẹo nhỏ sau rất đơn giản nhưng mang lại hiệu quả cao, giúp cải thiện vòng hai nhanh chóng.
Giảm khẩu phần ăn trong từng bữa Chắc hẳn bạn đã từng nghe câu nói: Ăn sáng như một vị vua, ăn trưa như hoàng tử và ăn tối như hành khất.
Câu nói này có nghĩa bạn cần chú trọng ăn nhiều vào bữa sáng, giảm dần về chiều tối.
Nhiều nghiên cứu cho thấy bỏ bữa sáng ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe và năng suất lao động, học tập.
Nếu không ăn sáng, bạn có xu hướng ăn nhiều vào các bữa tiếp theo, dễ gây tích lũy mỡ và cholesterol.
Bạn nên bắt đầu bữa sáng bằng thực đơn cân bằng dinh dưỡng, đảm bảo đủ chất đạm giúp khả năng trao đổi chất hoạt động tốt nhất.
Các loại thực phẩm như trứng, hoa quả, hạt khô nên được sử dụng nhiều hơn.
Mỗi bữa cách nhau ba tiếng, hạn chế ăn tinh bột vào chiều và tối.
Huấn luyện viên Cao Minh Tú.
Ảnh: NVCC Bạn có thể thay thế cơm bằng khoai lang, yến mạch, bên cạnh đó dùng các thực phẩm giàu protein và chất béo như trứng gà, thịt nạc, các chế phẩm từ đậu, rau quả để bổ sung các vitamin, chất xơ, cùng các nguyên tố vi lượng và khoáng chất cần thiết cho cơ thể.
Loại bỏ đồ ăn nhanh Ăn đồ ăn nhanh đang là một xu hướng của giới trẻ tại các thành phố lớn.
Nhiều bạn trẻ cho rằng đây là phong cách ăn sành điệu, biểu hiện của lối sống hiện đại.
Tuy nhiên, đồ ăn nhanh không chỉ mất cân đối về dinh dưỡng mà còn có thể có một số chất độc hại sinh ra trong quá trình chế biến ảnh hưởng tới sức khỏe, vóc dáng.
Việc loại bỏ những thực phẩm kém chất lượng giúp cơ thể bạn có nhiều năng lượng, ít tích mỡ, hệ tiêu hóa cải thiện, da đẹp và sáng hơn.
Uống thêm nước Cách này được nhiều huấn luyện viên và vận động viên thể hình áo dụng để giảm tích mỡ vùng bụng.
Uống nước đều đặn giúp đào thải độc tố và tăng cường khả năng trao đổi chất, đảm bảo các chức năng của cơ thể vận hành tối ưu.
Đôi khi, chúng ta khát nước và nhầm lẫn thành cảm giác thèm ăn.
Bạn hãy uống một cốc nước để giải tỏa cơn khát trước khi ăn, tránh việc ăn vượt quá nhu cầu của cơ thể.
Vào buổi sáng, sau khi thức dậy khoảng 10 phút, bạn hãy uống một cốc nước.
Việc này sẽ giúp cơ thể được thanh lọc trước khi bước vào ngày mới.
Không chỉ thế, đây còn là thời điểm giảm mỡ rất tốt.
Lễ tình nhân 14/2: Những bài thơ Valentine hay và lãng mạn nhất.
Valentine sắp tới, hãy tham khảo ngay những câu thơ lãng mạn và ngọt ngào để dành tặng người yêu của bạn.
Những bài thơ Valentine lãng mạn nhất Đời còn có nhau Đời còn có nhau hãy cứ thương Sau này biết ra sao mà lường Hãy sống hôm nay cho thật tốt Để mãi tình này thơm ngát hương Đời còn có nhau hãy cứ yêu Và hãy yêu nhau cho thật nhiều Vì cuộc đời này rồi quá ngắn Nay có nhau rồi hết cô liêu Đời còn có nhau hãy vì nhau Cùng đến xoa dịu những thương đau Một thời vương mang đã hằn vết Tựa vào nhau nâng dìu bước mau Đời còn nhau có phải duyên sâu?
Đừng ngại chi ta sẽ bắt đầu Chia ngọt sẻ bùi xây hạnh phúc Có nhau rồi vun đắp dài lâu.
Tác giả: Nguyễn Kim Tuyến Xuân Valentine Valentine này, chẳng có nến và hoa Không sô cô la, không quà như bao thuở Chỉ có em anh, nơi dịu dàng góc phố Tay trong tay ngồi, chỉ im lặng nhìn nhau Valentine này, hai đứa ngắm trăng sao Nghe hơi thở, xuân trào dâng khắp ngõ Ta cứ lặng thầm, nhưng lòng ta hiểu rõ Hai tâm hồn, một góc nhỏ nên thơ Valentine này, em vẫn đẹp như xưa Vẫn đôi mắt, ăm ắp đầy thương nhớ Vẫn nhìn anh, như mới vừa một thuở Tiếng yêu đầu, môi khẽ chạm vào môi Mười mấy năm rồi, mặc năm tháng phai phôi Bao mùa Valentine, bấy nhiêu mùa hạnh phúc Đôi con tim yêu, đốt tình kia cháy rực Vị ngọt môi mềm, đánh thức cả mùa xuân.
Tác giả: Trung Hưng Thơ tình Valentine Valentine, ngày tình yêu đôi lứa Thủa còn thơ ta vướng nợ tình yêu Mối tình đầu trong trắng biết bao nhiêu Đêm thức trắng, nỗi nhớ theo kỷ niệm Valentine, lòng bồi hồi xao xuyến Nhắn nhủ thầm theo lưu luyến chờ mong Tim khắc khoải, tình sao mãi long đong Bóng hình cũ, kéo cõi lòng thổn thức Valentine, lễ tình yêu rạo rực Gửi tặng em, tình chân thực của tôi Gửi tới em, những cay đắng tình đời Và cả nữa một bầu trời kỷ niệm Valentine, giờ này ta âu yếm Nhớ một người ta vẫn nguyện dấu yêu Nhớ một thời thơ dại bóng yêu kiều Em hạnh phúc là điều anh mong ước.
Tác giả: Việt Cường Sức mạnh tình yêu Sức mạnh tình yêu diệu kỳ Bên nhau không sợ phân ly chia lìa Đông sang lạnh lẽo thế kia Ta cùng sưởi ấm đôi tim nhau hoài.
Nâng niu giữ cánh phượng hồng Nhớ về ngày ấy tình nồng biết bao Lời yêu ta đã đổi trao Ánh mắt tha thiết biết bao ý tình Không quên lời yêu người ơi Cho dù vật đổi sao dời khắc sâu Nồng nàn mãi mối tình đầu Mấy mươi năm vẫn khổ sầu nhớ nhung.
Dù mai màu tóc pha sương Lòng ta cũng vẫn yêu thương nhau hoài Cho dù đời có đổi thay Tình ta cũng chẳng nhạt phai hương nồng.
Tác giả: Hue Dam Mùa Valentine Valentine mùa yêu thương muôn thuở Tạc chữ tình trao gởi đến người thơ Kết mây trôi ta dệt dáng em mơ Xây mộng ước dưới trời xa thương nhớ Hồng một đóa tặng em, đừng bỡ ngỡ Ép vào lòng hương sắc của yêu thương Dẫu xa xôi vạn nẻo, dẫu muôn phương Xin em giữ cuộc tình không biên giới Thơ anh viết một lần xin trao gởi Dòng thơ tình đâm nét chữ thương yêu Để mai kia em có nhớ nhung nhiều Nhìn nắng hạ cuối trời chiều thôi vương vấn Trăng trải bóng soi nghiêng đời hương phấn Ngây ngất trời nhan sắc bóng tình nhân Anh yêu em tình xa vẫn thấy gần Và yêu mãi trăm năm tình bất diệt.
Tác giả Viễn Phương Cứ mãi là tình nhân Cứ mãi Tình-Nhân suốt cuộc đời Dù cho vật đổi với sao dời Tim hồng vẫn đập cùng chung lối Máu đỏ luôn hòa quyện lứa đôi Rộn rã hồn Xuân tâm khó vợi Êm đềm ý mộng nghĩa nào vơi Hoa lòng thắm đượm thầm trao gởi Chữ sắt son nồng ấm rạng ngời!
Tác giả: Cư-Nguyễn Những bài thơ Valentine hay nhất dành tặng người yêu Valentine năm ấy Nhớ mới hôm nào lễ tình nhân Trong nắng chiều buông đã nhạt dần Yêu thương trao gởi vào ánh mắt Ta cùng nhau đếm những bước chân... Ly nước chia hai ta uống cạn Lối nhỏ đường xa cũng thấy gần Mãi mê trò chuyện nên mình lỡ Chuyến đò hôm ấy lễ tình nhân... Người ơi có thấy những bâng khuâng Yêu lắm mà sao chẳng được gần Tình chia đôi ngã buồn lên mắt Xa rồi lối nhỏ những bước chân... Tình xa vạn dặm tình chưa cạn Thao thức từng đêm mong được gần Đò xưa lỡ chuyến tình đâu lỡ Cố gắng chờ nhau hỡi cố nhân... Tác giả: Thảo Nguyên Tôi chẳng có Chẳng khi nào tôi có lễ tình nhân Để được hưởng một mùa Xuân trọn vẹn Bên ngực trái con tim như ứa nghẹn Rất nhiều lần lỗi hẹn với tình yêu.
Nhìn người ta hạnh phúc thật là nhiều Mình chẳng có nên đăm chiêu suy nghĩ Ước mơ được một lần tôi mộng mị Ôm vào lòng tri kỷ để làm thơ.
Valentine tôi chưa hưởng bao giờ Những vị ngọt ở trong mơ mới có Đêm thao thức một mình tôi vò võ Tiếng khóc thầm cứ nức nở canh thâu.
Hỏi ông Tơ bao giờ mới hết sầu Hỏi bà Nguyệt duyên tôi đâu bà hỡi Mấy chục năm tôi vẫn chờ và đợi Có lẽ nào tôi đứt sợi tơ vương.
Tác giả: Nhất Tâm Thơ tình Valentine buồn Valentine đến rồi em ở đâu Này đóa hồng bơ vơ bàn tay lạnh Chocolate vỡ tan rồi từng mảnh Như cuộc tình hai đứa chẳng ai mong... Valentine nghĩ đến lại đau lòng Anh một kẻ không tình yêu lặng lẽ Em phương xa có khi nào cũng thế Ảo thật rồi nên chẳng thấy yêu thương.... Valentine càng gần tới càng buồn Biết ai cùng đạp xe đi dạo phố Còn ai gieo vào lòng anh nỗi nhớ Để đêm về mơ mộng những xa xôi... Valentine năm này vẫn lẻ loi Từng bước nhỏ thênh thang xa lộ cũ Con đường cùng bóng hình anh ủ rũ Chạm vào đâu cũng chỉ thấy lạnh lùng... Valentine với anh quá dửng dưng Không rộn rã như bạn bè đôi lứa Anh đi hoang về miền không điểm tựa Cho nỗi buồn nhạt bớt giữa miên man... Valentine gợi cảm xúc vô vàn Nghe trái tim bồi hồi lên nhịp thở Không yêu thương tình anh thành dang dở Tâm tư sầu hoen ướt khóe mi cay... Valentine xin đừng đến mai này Nếu yêu thương xa rời vòng tay ấm Cõi lòng ta cả một trời gió lộng Thổi vào hồn rét mướt nỗi cô đơn.
Tác giả: Thiên Gia Bảo Hoàng Nguyên tổng hợp.
Lười vận động - 'căn bệnh nan y' khó chữa nhất của người trẻ Việt.
Trong một nghiên cứu quốc tế đăng tải trên tạp chí y khoa The Lancet (Anh), Việt Nam bị xếp vào nhóm lười vận động nhất thế giới, khi chỉ hơn 15% người tập thể dục trên 30 phút mỗi ngày.
Có một thế hệ được "chăm" quá kỹ Lười vận động có thể nói đã được hình thành từ thuở nằm nôi, một thế hệ trẻ được bảo bọc quá nhiều.
Đi học có người đưa kẻ đón, sử dụng thang máy nhiều hơn thang bộ, không tham gia những trò chơi vận động mà chỉ dán mắt vào màn hình.
Cứ thế, thói quen hình thành, tạo ra căn bệnh lười vận động ngày càng "nặng".
Các bậc phụ huynh tin tưởng vào những loại sữa hay thực phẩm giúp con mình phát triển tầm vóc mà bỏ qua vai trò của vận động.
Chỉ cần thấy con em mình cao hơn thế hệ mình một chút là đã hài lòng: Con tôi phát triển tốt!
Có hàng nghìn lý do Người ta có nhiều lý lẽ cho việc lười vận động của mình: không có thời gian, không có điều kiện,... Có quá nhiều lý do cho một thế hệ luôn bắt kịp mọi trào lưu... trừ vận động.
Tuổi trẻ có đầy sức khỏe nhưng lại chẳng dư dả thời gian, họ cảm thấy mình còn sung sức, nên tập thể dục thôi cứ để người già.
Một thế hệ Việt thích được "giải trí", vui chơi, hưởng thụ nhiều hơn vận động là từ suy nghĩ này mà ra.
Người đi bộ ở Tokyo, Nhật Bản.
Có thể thấy, văn hóa đi bộ rất phổ biến ở những nước khác, trừ Việt Nam.
Quãng đường chỉ khoảng 15 phút đi bộ cũng cần-phải-được đi xe máy.
Đừng hỏi vì sao vấn đề vỉa hè ở Việt Nam mãi không giải quyết được, chẳng có mấy ai dùng vỉa hè để đi bộ nên nó dễ bị chiếm để dành cho việc khác.
Chọn việc nhẹ nhàng Giờ đây, với sự phát triển của công nghệ, người ta có thể chỉ ở trong nhà vẫn sống được.
Làm việc tại nhà, đồ ăn thức uống chỉ cần đặt hàng qua mạng là có người mang đến tận nơi.
Tất cả các nhu cầu thiết yếu của cuộc sống đều được cung ứng đầy đủ, vì thế mà lòi ra bệnh "bỗng dưng lười" hơn bao giờ hết.
Cần có một "cuộc vận động" Cả một thế hệ lười vận động chính là lý do để các bạn trẻ thấy việc này là vô cùng bình thường, họ chỉ nhìn những bạn bè cùng trang lứa xung quanh mà không có cái nhìn xa hơn.
Việt Nam bị coi là đất nước nhỏ bé nhất châu Á, bởi không chỉ do yếu tố đặc điểm tộc người mà còn do thói quen vận động.
Chúng ta không chỉ nhỏ bé về tầm vóc, mà cả "lực" cũng nhỏ bé hơn người ta.
Tâm lý hưởng thụ đang giết chết chúng ta từ bên trong.
Vận động giúp rèn tinh thần và ý chí.
Nhưng rất ít người trẻ biết được điều này, dễ nhụt chí và chán nản cũng là do thói quen lười vận động mà ra.
Đừng đợi "mất bò mới lo làm chuồng" Thể dục vẫn được coi là một môn phụ nhàm chán không hấp dẫn được học sinh.
Tuy hiên, hãy nhìn chiến thắng của U23 Việt Nam được coi là làm nên lịch sử khi vượt qua những đối thủ hơn hẳn về tầm vóc và thể lực, để làm động lực để hành động ngay từ hôm nay.
Không nhất thiết phải nâng tạ hì hục, mà hãy bắt đầu từ những thói quen nhỏ nhất: chọn thang bộ thay vì thang máy, tạo dựng thói quen đi bộ thay vì đi xe... Đừng để căn bệnh nan y lười vận động mãi không tìm ra thuốc chữa.
Chuẩn bị ngay bây giờ cho một thế hệ trẻ Việt không chỉ có tầm vóc mà còn có nội lực và tinh thần.
Chúng ta có đang quá 'tôn sùng' người nước ngoài?
Anna.
Bé Gấu con trai người mẹ bị ung thư quên mình dành sự sống cho con giờ ra sao?
18 tháng sau khi chào đời, sức khỏe bé Gấu rất tốt, bé có thể chạy lon ton, bi bô tập nói.
Những thiệt thòi của em đã được ông bà hai bên cùng bố em bù đắp.
Bé Gấu được GS.Trần Văn Thuấn bế trên tay Ngày 3/2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và đoàn bác sĩ Bệnh viện K Trung ương đã tới tận gia đình bé Trần Gấu ở Hà Tĩnh, mẹ bé đã qua đời vì ung thư phổi vào tháng 7/2016.
Câu chuyện của nữ chiến sĩ công an Đậu thị Huyền Trâm đã lấy đi nước mắt của triệu người khi cô biết mình bị ung thư phổi lúc mới mang bầu và vẫn cố gắng chiến đấu với bệnh tật dành sự sống cho con.
Sau 2 tuần sinh con, Trâm đã qua đời vì bệnh ung thư.
GS Trần Văn Thuấn Giám đốc Bệnh viện K trung ương chia sẻ khi về thăm gia đình bé Gấu, cảm xúc của ông rất vui mừng vì bé Gấu ngày nào đang khôn lớn từng ngày.
Nhiều năm trong nghề, chứng kiến không ít hoàn cảnh đau thương vì căn bệnh hiểm nghèo nhưng trong tôi không thể nào quên hình ảnh người mẹ trẻ thực sự nghị lực, kiên cường, sẵn sàng hy sinh cả tính mạng của mình để dành sự sống cho con.
Hãy an tâm em nhé!
Chúng tôi và nhiều tấm lòng nhân ái sẽ luôn bên cạnh Gấu và gia đình để tiếp tục làm nên những điều kỳ diệu của Y học và cuộc sống!
- đó là lời chia sẻ của GS Thuấn dành cho bà mẹ Đậu Thị Huyền Trâm.
P.Thúy.
Những việc vợ chồng nên làm hàng ngày để tránh nguy cơ ly hôn.
Sẽ là một cảm giác vô cùng đáng sợ khi nghĩ về việc một ngày nào đó cuộc hôn nhân không may đổ vỡ.
Bởi thế ngay từ khi bắt đầu, mỗi cặp vợ chồng đều cần phải biết cách để giữ gìn tình yêu và hạnh phúc.
Mỗi ngày, hãy hôn người bạn đời của mình - Ảnh: minh họa Dưới đây là những điều bạn nên làm mỗi ngày nếu muốn cuộc hôn nhân của mình kéo dài mãi mãi: Luôn luôn hôn lúc gặp nhau hay tạm biệt Hành động không bao giờ lỗi thời.
Nó là cách thể hiện tình yêu, sự gắn kết sâu sắc nhất mà không hề tốn thời gian, tiền bạc.
Mỗi ngày, hãy hôn người bạn đời của mình.
Một nụ hôn nhẹ vào má trước khi đi làm, một cái hôn lên trán trước khi ngủ hay bất cứ khi nào hai bạn có thời gian và cơ hội để dành cho nhau dù chỉ là vài phút ngắn ngủi.
Gọi điện, nhắn tin hoặc gửi email cho nhau ít nhất một lần mỗi ngày Như thế, vợ chồng bạn có thể cho nhau biết ngày hôm đó đang diễn ra như thế nào với mình.
Cả hai cũng có thể nói về những nhu cầu của mình trong buổi tối và lên kế hoạch chung với nhau.
Có ít nhất 5 phút nói chuyện mà không bị ngắt quãng Hôn nhân đòi hỏi phải có giao tiếp.
Hãy tắt ti vi, đặt điện thoại, iPad sang một bên và trò chuyện.
Điều này có thể khó khăn đối với những cặp vợ chồng đang nuôi con nhỏ, nhưng bạn vẫn có cách để cuộc nói chuyện diễn ra.
Những người ngoại tình đều có thể sắp xếp để đi với tình nhân dù họ có bận rộn đến đâu, vì thế đương nhiên là bạn đủ khả năng để dành thời gian cho người bạn đời của mình.
Nói lời yêu Bạn yêu họ nhưng nếu không nói ra, tình yêu đó khó mà truyền đi được.
Không mất nhiều thời gian, không phải hao công sức, tại sao bạn không thể hiện tình yêu của mình với bạn đời.
Đó là cách nhắc nhở bạn đời về thứ tình cảm gắn kết giữa hai người, để họ luôn nhắc và cảm thấy hạnh phúc vì có một người yêu thương mình.
Ôm nhau ít nhất 30 giây Trước khi bạn đi làm hoặc sau khi bạn trở về nhà, hay trước khi đi ngủ, một cái ôm chặt sẽ nhắc nhở cơ thể, trái tim và tâm trí bạn đang gắn bó thân thiết với người kia.
Các nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng ôm có thể làm giảm huyết áp nhưng nó cũng có thể kết nối những người ôm nhau với nhau.
Va chạm thân thể nên được thực hiện nhiều hơn quan hệ tình dục.
Bằng cách ôm chân thành mỗi ngày, mỗi người đều có thấy mình được yêu thương hơn và có giá trị với người kia hơn.
Khi cả hai vợ chồng cùng có ý thức giữ gìn hôn nhân khỏe mạnh, hôn nhân sẽ phát triển.
Sự thờ ơ sẽ làm xói mòn hôn nhân nhưng nếu bạn có chịu đầu tư thời gian, năng lượng cho nó, nó sẽ lại phát triển.
Cảm ơn vì những điều nhỏ nhặt Đừng nghĩ rằng những việc nhỏ chúng ta làm cho nhau là trách nhiệm và nghĩa vụ, cũng đừng cho rằng chỉ khi nào họ làm được việc lớn lao, to tát mới đáng được nghe lời cảm ơn.
Ngay trong cuộc sống bình thường, trước những hành động nhỏ mà người kia làm cho bạn, hãy dành cho họ một lời cảm ơn.
Nắm tay nhau Hành động nhỏ này tại ra một sự gắn kết rất lớn giữa hai vợ chồng.
Hãy nắm tay nhau mỗi khi cùng đi ra ngoài, khi đi ngủ hoặc bất cứ nơi đâu mà hai bạn sóng bước cùng nhau.
Đặt điện thoại xuống, dành thời gian cho nhau Cuộc sống luôn bận rộn nhưng khi về đến cửa nhà, hãy bỏ lại những áp lực phía bên ngoài.
Buổi tối là dành thời gian chất lượng cho bạn đời.
Đặt điện thoại xuống, trò chuyện cùng nhau, yêu thương và tận hưởng.
Tặng những lời khen chân thành Bất cứ ai cũng thích được khen, được nghe những lời ngọt ngào có cánh.
Khi khen chồng/vợ của mình, người kia sẽ không chỉ thấy tự hào về bản thân mà còn cảm nhận được tình yêu của bạn và thấy bạn cũng rất hãnh diện về họ.
Lời khen ngợi luôn được tiếp nhận bằng thái độ nồng hậu và hạnh phúc nhất.
Nó sẽ khiến cho người bạn đời nào cũng phải vui và muốn gắn bó bên nhau mãi.
Đi ngủ cùng nhau Đi ngủ cùng nhau không có nghĩa là phải quan hệ tình dục.
Bạn có thể chỉ cần nằm xuống cùng với một nửa của mình, đắp một tấm chăn mỏng và ôm người ấy vào lòng.
Sau đó, hãy hít hà mái tóc, mùi cơ thể của họ để cho họ thấy tình yêu bạn dành cho họ đến nhường nào.
Các nghiên cứu chỉ ra rằng, cách ngửi cơ thể này là một biểu hiện tích cực giúp cho mối quan hệ vợ chồng thêm nồng thắm.
Ôm và ngửi mùi cơ thể của người bạn đời là một hành động tạo nên sự thoải mái và tin tưởng.
Nó chứng minh một tình yêu sâu sắc và bền chặt.
Hãy lắng nghe lẫn nhau Người nói phải có kẻ nghe, đừng khăng khăng nói và không cần biết người bạn đời đang cảm nhận thế nào, có nghe hay không, có điều gì muốn nói hay không.
Lắng nghe là cả một nghệ thuật, giao tiếp tốt là bước quan trọng để có hôn nhân hạnh phúc.
Khi bạn làm những việc nhỏ với người yêu của bạn mỗi ngày, hôn nhân của bạn sẽ phát triển thành một cái gì đó thậm chí còn đáng kinh ngạc hơn nó đã có.
An Hoa (TH).
Phòng khám tai mũi họng TPHCM.
Không khí đang dần trở nên ô nhiễm, khí hậu thay đổi đang làm bùng phát mạnh mẽ các bệnh về tai mũi họng.
Đứng trước thực trạng đó các phòng khám tai mũi họng TPHCM ra đời ngày càng nhiều.
Tuy nhiên đứng trước vô vàn lựa chọn thì người bệnh nên cân nhắc, bởi không phải tất cả các phòng khám chất lượng đều đồng đều.
Phòng khám tai mũi họng Hoàn Cầu - Địa chỉ uy tín, chất lượng cao tại TP HCM Có thể nói Phòng khám Tai mũi họng Hoàn Cầu (80 82 Châu Văn Liêm, phường 11, quận 5) là một cơ sở y tế uy tín, chất lượng tại TPHCM bởi tỷ lệ điều trị bệnh thành công ở đây rất cao.
Kể từ khi được thành lập đến nay, Phòng khám luôn đặt vấn đề chất lượng và cái tâm trong ngành y lên hàng đầu.
Sau một thời gian hoạt động, Hoàn Cầu đã xây dựng được lòng tin đối với đông đảo bệnh nhân đến khám và chữa bệnh tại đây Với phương châm Sức khỏe là vàng, Hoàn Cầu luôn bên bạn phòng khám đã không ngừng nổ lực trên tất cả mọi phương diện để hoàn thiện từ chất lượng, hiệu quả khám chữa đến môi trường phòng khám cũng được nâng cao, không chỉ để đưa Hoàn Cầu trở thành một phòng khám mang tầm tiêu chuẩn Quốc tế, mà hơn hết là nhằm tạo cho bệnh nhân có một cơ sở khám chữa bệnh tốt nhất.
Phòng khám Tai mũi họng Hoàn Cầu được sở Y tế cấp phép hoạt động và giám sát thường xuyên, điều trị hầu hết các bệnh lý ở tai mũi họng như: Các bệnh về họng: viêm họng cấp mạn tính, viêm họng hạt, viêm amidan, sỏi amidan, ngủ ngáy, viêm V.A Bệnh lý về mũi: viêm xoang, viêm mũi, viêm mũi mạng tính, polyp mũi, phì đại cuốn mũi.
Bệnh về tai: Viêm tai ngoài, viêm tai giữa, ù tai, điếc tai đột ngột.
Đa khoa Hoàn Cầu phòng khám tai mũi họng uy tín, chất lượng tại TPHCM Khi đến với Hoàn Cầu khám chữa bệnh, bệnh nhân sẽ được đáp ứng đầy đủ các yếu tố chất lượng cao với quy cách phục vụ chuyên nghiệp: Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi: Phòng khám tai mũi họng Hoàn Cầu quy tụ đội ngũ bác sĩ giỏi, nhiều năm kinh nghiệm khám và điều trị tại các bệnh viện tai mũi họng lớn sẽ trực tiếp khám và điều trị cho bệnh nhân dưới sự hỗ trợ của trang thiết bị y tế hiện đại.
Cơ sở vật chất và phương pháp hiện đại: Phòng Khám được xây dựng khang trang tiện nghi với các phòng chức năng như: Phòng khám, phòng tiểu phẫu, phòng tiêm truyền, đạt chuẩn quốc tế, phòng thuốc đạt chuẩn GPP.
Phương pháp điều trị bệnh tiên tiến: là một trong những địa chỉ đi tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ mới.
Hiện Phòng khám đã tiếp nhận nhiều phương pháp điều trị tai mũi họng hiệu quả như: Phương pháp JCIC Plasma nhiệt độ thấp, sử dụng công nghệ của Mỹ trong điều trị các bệnh về mũi và họng, hiệu quả sau 01 liệu trình, ngăn ngừa tái phát, điều trị nhanh chóng giúp người bệnh khoát khỏi những triệu chứng khó chịu ở mũi, họng.
Liệu pháp Đông Tây y kết hợp trong điều trị các bệnh về tai an toàn, không biến chứng, không tác dụng phụ, hiệu quả kiểm định đạt 97% mang lại cho người bệnh một đôi tai khỏe mạnh.
Dịch vụ y tế chuyên nghiệp: Mọi thủ tục thăm khám được thực hiện một cách nhanh chóng và đơn giản, người bệnh không phải xếp hàng chen lấn hay chờ đợi hàng giờ để được khám bệnh.
Bên cạnh đó, bệnh nhân sẽ được nhân viên hướng dẫn chu đáo về quy trình, thủ tục thăm khám.
Chi phí hợp lí và công khai: Mọi chi phí khám bệnh tại phòng khám Hoàn Cầu đều đảm bảo ở mức hợp lý, được đánh giá là phù hợp với số đông người bệnh, các bác sĩ công khai rõ ràng trước khi điều trị, có hóa đơn rõ ràng theo quy định.
Hiện phòng khám ngày càng cố gắng và nâng cao hơn nữa để trờ thành phòng khám tai mũi họng TPHCM được đông đảo bệnh nhân trên cả nước biết đến.
Phòng Khám Đa Khoa Hoàn Cầu: http://dakhoahoancau.vn/ Địa chỉ: 80 - 82 CHÂU VĂN LIÊM, P.11, Q.5, TP.HCM Hotline miễn phí: (028) 3923 9999 taimuihong http://benhvientaimuihong.vn/.
Còn thương một tiếng sáo diều.
Con nít ở ruộng, đứa nào lớn lên mà không có những ngày đầu trần chân đất tụm năm tụm bảy ngoài ruộng, hay í ới nhau ra tắm mưa rồi bắt mấy con ốc, con cá ngoài mương.
Qua tết là mùa ruộng khô, bà con tranh thủ đốt mấy gốc rạ, mần cỏ, mưa xuống thì kêu máy cày, máy xới tới cho đất tơi, xốp.
Cỡ cuối tháng 4 âm lịch, mùa gió nồm thổi thì trời bắt đầu mưa, lo vào vụ cấy, sạ Mà đó là mấy chuyện của người lớn trong nhà, đám con nít ăn chưa no, lo chưa tới thì biết gì mà cấy lúa với gieo mạ, lúa giống để trong bồ chuột ăn còn không hay.
Tụi con nít chỉ chờ mùa ruộng khô gần cuối tháng ba, khi gió nồm bắt đầu thổi mạnh, đầu làng tới cuối xóm, đứa này rủ đứa kia ra ruộng thả diều.
Thằng anh một tay cầm con diều, một tay dẫn theo thằng em, hay thằng em đi thả diều thì chị hai, chị ba phải đi theo coi chừng, kêu dìa ăn cơm chiều, không là nó mê diều mà quên đói luôn.
Cả đám tụm lại làm diều, đứa lớn chỉ đứa nhỏ, có khi ngồi chuốt nan tre, nan trúc không khéo đứt tay chảy máu, mà không dám khóc lớn sợ má rầy.
Làm xong phải đem thả thử coi nó có bọc gió không, đặng còn sửa lại rồi trang trí thêm, công phu lắm chứ bộ.
Có đứa còn viết lên đó mơ ước làm cô giáo, bác sĩ, kỹ sư Rồi tụi nó đồn với nhau là diều bay lên càng cao, ước mơ càng dễ thành.
Minh họa: P.S Qua tết là chồng báo cũ của tía bắt đầu có giá trị, xé mớ giấy báo cũ đó mà dán diều.
Đứa nào chịu chơi hơn thì nhịn ăn hàng mấy bữa để tiền mua giấy màu, giấy bóng, dán diều cho oách.
Có đứa còn bày đặt gắn sáo vào diều, để diều bay lên nghe tiếng sáo vi vu vọng lại, cái này phải nhờ chú Năm trong xóm chỉ cho làm mới thả được diều lên mà còn nghe tiếng sáo.
Tụi nhỏ tài lanh, thấy chú Năm làm thì bắt chước, có đứa gắn bộ sáo vào nặng quá, diều không bay lên nổi.
Thằng Tí lanh chanh mà còn hay khoe, con diều của nó bay lên được mà không nghe tiếng sáo nào phát ra hết trơn.
Cả đám xúm lại ghẹo là con diều điếc mà cũng khoe, vậy là nó giận đỏ mặt bỏ về luôn, bữa sau đem con diều dán giấy bóng màu vàng thiệt là nổi ra thả để lấy le lại cái vụ bị chọc quê hôm qua.
Còn đứa nào xéo xắt thì hay cưa diều của đứa khác, ráng nhịn ăn hàng mấy bữa để tiền mua ống nhợi chắc một chút.
Thả diều lên cao rồi kéo qua kéo lại cho nó vướng vào diều đứa kia, nhanh tay cuộn dây lại, vì ống nhợi chắc nên con diều kéo về luôn cả con diều của đứa vướng vào.
Đứa mất diều khóc um sùm, chạy về méc má nó, rồi chạy qua nhà mắng vốn Đô thị hóa tràn về quê.
Đám ruộng, bờ đê, hàng khuynh diệp, bạch đàn, cây tràm mà chiều nào thả diều cũng phải né tụi nó ra, vì sợ diều vướng dây, giờ cũng đâu còn mà tránh, mà né.
Tụi nhỏ cũng bận bịu với mấy trò chơi công nghệ, đâu đứa nào chịu ngồi đó mà chuốt tre làm diều cho chảy máu tay.
Diều bây giờ muốn thả cũng đâu cần phải ngồi đó tỉ mỉ dán giấy nữa, vài chục ngàn đồng là có ngay, ra mấy khu đồng diều như quận 7, quận 2, Thủ Đức là diều cá mập, bươm bướm, đại bàng bay rợp trời.
Kiếm một con diều thủ công bằng giấy báo cũ, giấy màu đỏ con mắt cũng không thấy.
Nhiều khi thả diều lên chỉ để coi con diều của ai bự hơn, đứa con nít đi thả diều thì có một người lớn đi theo (có khi là hai).
Rồi hai người yêu nhau cũng đi thả diều, hai ông bà trung niên cũng thả diều, nhiều khi cũng thấy ngạc nhiên, trò thả diều ngày đó chỉ có đám con nít, bây giờ thì lớn, nhỏ, đủ mọi lứa tuổi cũng đi thả diều.
Mấy bữa đông người đi thả, diều vướng dây lời qua tiếng lại cự cãi um sùm, tới mùa thả diều là dân phòng phải ra bãi ngồi sẵn.
Mấy ông tiếp thị cũng đâu bỏ qua mùa diều, thực phẩm ăn, uống gì liên quan đến con nít hay người lớn cũng mang đầy ra mấy bãi thả diều tiếp thị Có người mang con diều thiệt to, gắn sẵn bộ pin và đèn chớp tắt, loay hoay mãi diều mới bay lên được, vì bộ pin và đèn quá nặng.
Diều bay lên được rồi thì đèn chớp lên cũng không ai thấy rõ là đèn màu gì, vì trời còn nắng.
Cuối cùng, công sức sáng tạo cũng được đền bù lại, trời nhá nhem tối, mọi người ra về gần hết, một góc của bãi thả diều, con diều đại bàng chao qua chao lại, nháy đèn xanh, đỏ liên tục, khiến người ta ngoái lại dòm một chút.
Chợt thấy mùa diều của người đô thị hôm nay sao tẻ nhạt quá, cái trò thả diều của trẻ con cũng bị gánh nặng công nghệ, tiếp thị làm cho phù phiếm.
Chợt nhớ da diết con diều dán giấy bóng màu vàng mà thằng Tí phải nhịn ăn sáng cả tuần lễ để dành làm cho thiệt oách.
Ngày đó con diều của thằng Tí là oai nhất xóm rồi.
So với bây giờ thì nó còn thua xa về độ bóng bẩy, nhưng chắc chắn nó sẽ là con diều bay cao nhất bởi không bị gánh nặng công nghệ, không băng rôn tiếp thị và bởi thằng Tí lanh chanh được cái tài thả diều.
Nhìn mấy cánh diều gánh nặng công nghệ hôm nay, càng thấy thương, thấy nhớ tiếng sáo diều nhà quê mộc mạc ngày ấy.
Con diều chở tiếng sáo, chở mơ ước và chở cả một thời tuổi thơ.
NGUYỄN KIM.
Cảm động người chồng 'soái ca' đi bộ 40km để dành tiền mua quần áo Tết cho vợ.
Tết sắp đến rồi mà không biết các ông chồng có nghĩ đến vợ mình như ông chồng này không?
Theo tờ Shanghaiist, ông Zhao Fangzi, một công nhân 60 tuổi đã đi bộ 40km số từ Thượng Hải về quê hương.
Ông chia sẻ, nếu bắt taxi về quê, ông sẽ mất 200 nhân dân tệ (716 ngàn đồng) hoặc ông phải thuê một phòng để nghỉ ngơi sau đêm bão tuyết.
Sau khi suy nghĩ, tính toán hồi lâu, ông Zhao chọn cách đi bộ về quê để dành tiền mua quần áo Tết cho vợ.
Tiền bạc không đến một cách dễ dàng , ông Zhao nói.
Mặc dù phải vác trên vai một gánh hành lý nặng trĩu gồm có quần áo, chăn, quạt điện, ông Zhao cũng không cảm thấy lạnh hay mệt mỏi.
Ông giải thích: "Càng đi bộ nhiều, tôi càng cảm thấy ấm áp.
Ông Zhao là một công nhân xây dựng ở Thượng Hải.
Ông kiếm được 2.000 nhân dân tệ (7 triệu đồng) mỗi tháng.
Vì thu nhập không cao nên ông cố gắng tiết kiệm được đồng nào hay đồng nấy để mua quần áo đẹp cho vợ mình.
Ông cũng nói, người chủ của ông nợ ông 10.000 nhân dân tệ (35 triệu đồng) nhưng người này hứa sẽ trả ông sau Tết Nguyên Đán.
Ông cũng cho biết từ hôm nay ông sẽ nghỉ hưu và không quay trở lại Thượng Hải nữa.
"Tôi đã 60 tuổi rồi và đã đến lúc nghỉ hưu rồi.
Về già thì tôi vẫn có lương hưu mà , ông Zhao vui vẻ tâm sự.
Câu chuyện cảm động của ông Zhao ngay lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng.
Một người viết: Đi bộ 40km giữa trời mưa tuyết quả thực không dễ dàng, hy vọng ông về nhà bình an.
Trong khi một người khác viết: "Ông ấy đã đi bộ 40km để mua quần áo mới cho vợ mình - đây quả đúng là tình yêu ngọt ngào nhất trên thế giới".
Quỳnh Trang / Theo Worldofbuzz.
Mẹ chồng lăn ra ốm vì những lời nói của nàng dâu tương lai.
Nhà bác Tam Đào năm nay đã gần 60 tuổi.
Ở tuổi ấy, người ta đã có cháu bồng từ lâu, thế mà hai bác mong mỏi mãi thằng Chung vẫn chưa chịu lấy vợ.
Nhìn thử mấy nhà có con gái ở trong xóm, tinh những đứa ngoan ngoãn, hiền lành, bác Đào nghĩ mà thèm.
Cũng đã mấy lần bác đi dạm hỏi vợ cho con.
Có vài gia đình khi nghe bác ngỏ ý, đều trả lời Vâng, thế thì tốt quá.
Ông bà cứ để cho các cháu tìm hiểu nhau trước đã.
Hay có người còn nói với bác Đào: Ôi, nếu gả được con gái cho nhà bác thì tốt quá.
Vừa quen biết, vừa gần gũi, nhà bác có điều kiện các cháu cũng được nhờ.
Mẹ chồng chỉ mong con trai lấy được nàng dâu biết điều để về mẹ con chung sống hòa thuận mà thôi.
Ảnh minh họa: Internet Mỗi lần anh Chung về chơi, hai bác lại giục giã con trai: Bố mẹ đã nhắm cho con mấy cô trong xóm mình, nhìn xinh lắm lại ngoan ngoãn.
Con chọn cô nào để bố mẹ dẫn sang chơi.
Anh Chung chỉ cười rồi lại vội vàng đi công tác luôn, không dám ở nhà lâu.
Hai bác Tam bực với con mà không làm gì được.
Trong khi gia đình cô gái mà bác Đào đã đánh tiếng cứ mỗi khi anh Chung về là người ta bắn tin sang.
Chuyến này bác Đào sốt ruột, quyết lên chỗ con trai xem sao.
Ngồi trên ô tô 4 tiếng đồng hồ, bác tưởng tượng ra bao nhiêu chuyện.
Nào là con trai ra đón bác từ cửa với cái ôm đầy cảm động, mừng rỡ vì mẹ lặn lội lên chơi.
Rồi anh sẽ cùng bác về quê vui vẻ đi hỏi vợ.
Nghĩ đến hình ảnh con trai mặc complê, với bông hoa cài trước ngực đi cạnh cái Hồng hay cái Thắm xinh xắn, nết na, bác tủm tỉm cười một mình.
Đang mải suy nghĩ miên man, xe đến bến lúc nào chẳng hay, bác vội vã xuống xe gọi điện cho con trai ra đón.
Điện thoại đổ chuông mấy lượt nhưng Chung không nhấc máy.
Vì không biết mẹ lên nên giấc này chắc Chung tắt máy ngủ trưa.
Thế là sau một hồi đứng dưới cái nắng chang chang, mồ hôi mồ kê, bác đành bắt xe ôm vào nhà trọ của con.
Đến nơi, bác gõ cửa mãi mới thấy con trai ra mở cửa.
Mặt anh tái mét rồi đỏ bừng, miệng lắp bắp: Sao mẹ lên mà không báo cho con trước?
Bác Đào đang nóng bức, cơn bực tức dâng lên đến cổ: Giá như con nghe lời bố mẹ, lấy vợ ở quê thì mẹ đâu có phải khó nhọc như thế này.
Nghe tiếng nói to, cô gái đang nằm ngủ trên chiếc giường của Chung vươn vai, chẳng thèm mở mắt hỏi vọng ra: Có chuyện gì mà ồn ào thế?
Đang giờ ngủ trưa của người ta.
Chung nghe những lời đó của người yêu hết cả hồn.
Còn bác Đào thì đang bực con trai, tự nhiên lại thấy một đứa con gái lạ hoắc, ăn mặc hớ hênh, mặt mày choe choét son phấn, nói những lời vô lễ thì giận lắm.
Bác chạy đến cạnh giường quát tướng: Chị là ai mà dám ngủ trên giường của con trai tôi?
Con gái con đứa hư hỏng.
Chị cút ngay khỏi đây!
Từ ngày yêu nhau đến giờ, hai đứa vẫn ăn chung ngủ lộn.
Vì đã xác định lấy nhau thì có sao đâu, chuyện gì mà bà phải làm to thế?
Cô gái ngồi bật dậy cãi: Tôi và anh Chung đã quyết tâm lấy nhau thì việc gì tôi phải cút.
Người tự tiện xông vào đây là bà mới đúng.
Hai người cãi nhau một hồi, Chung hết khuyên mẹ lại xin người yêu nhưng không sao chữa cháy được.
Bác Đào tức quá đùng đùng bỏ về ngay giữa trưa nắng, không quên bỏ lại cái nhìn hằn học và lời đe dọa: Nhà tao không bao giờ chấp nhận loại con cái như mày!
Con trai thương quá chạy theo van nài mẹ ở lại nhưng bác Đào đã dứt khoát leo lên xe ôm ra bến xe về quê.
Trên xe, có thời gian bác mới bật khóc tu tu.
Bao nhiêu nỗi niềm cứ chất chứa trong lòng bác.
Về đến nhà, bác Đào lăn ra ốm.
Bác Tam cũng một mực khuyên con trai.
Thằng Chung là đứa ngoan ngoãn, vâng lời, chẳng bao giờ làm hai bác không vui.
Vậy mà yêu vào nó mụ mị hay sao, cứ một mực Chúng con có tình cảm sâu đậm với nhau, mong bố mẹ chấp nhận.
Biết không thuyết phục được con trai, bác Đào chỉ biết nằm quay mặt vào trong tường khóc nức nở.
Thời buổi bây giờ, mẹ chồng như bác chỉ mong con trai lấy được nàng dâu biết điều để về mẹ con chung sống hòa thuận mà thôi... Nhạn Phạm.
Chồng mang hết quà Tết về cho ông bà nội, vợ tủi thân lên mạng kể xấu chồng và cái kết không ngờ.
'Bố tồi.
Bạn vô phúc vì có chồng như thế, con vô phúc vì có người bố như thế', 'Đúng là người bố tồi tệ', 'Ông chồng thật là vắt mũi chưa sạch'... là những bình luận của dân mạng.
Mới đây, trên một diễn đàn mạng dành cho những phụ nữ trẻ, một người vợ tên C.B đã đăng tải câu chuyện của vợ chồng cô khiến cô phải nuốt nước mắt vào trong nghẹ đắng tận cổ.
Theo C.B chia sẻ, cô không hề ích kỷ nhưng nghĩ thương con chẳng được miếng quà Tết nào của bố: Như mọi năm em được thưởng quà tết.
Nào là bia là đồ ăn em để lại cho chồng con ăn hết.
Vậy mà năm nay em không có (vì chuyển công việc mới).
Chồng em làm có quà Tết (toàn đồ ngoại rất ngon như xúc xích thịt bò khô, bánh kẹo, rượu,.... trị giá gói quà tầm gần 2 triệu).
Khi chồng mang về em có dở ra xem và nói câu: Để lại đây cho con túi xúc xích với túi lạp sườn.
Chồng em làm câu: Không để lại gì hết, mang hết về trên cho ông bà nội.
Tự dưng nước mắt chảy ra thương con tận đấy lòng.
Đã thế khi con nhìn thấy túi xúc xích thì cầm lại đưa mẹ bắt mẹ rán cho ăn.
Bố nó bảo không được ăn.
Mà con em nó cũng lầm lũi để lại chỗ cũ.
Em thương con mà giận bố không nghĩ cho con.
Nói thật chồng em rất ít kỷ, khi có gì ăn ngon con em không bao giờ được ăn.
Ngay sau khi chia sẻ câu chuyện trên đã hút sự chú ý của dân mạng.
Nhiều người rất thông cảm cho chủ topic và nói chồng quá ích kỷ.
T.V: Mỗi người mỗi cảnh, chả bù cho em.
Chồng em có gì ngon là cứ cho em chén hết.
Hôm qua đi công tác, người ta biếu 50 chiếc nem chua, về anh ấy bỏ ra 10 cái cho chú lái xe với chú bảo vệ, còn 40 cái gửi về cho em ăn.
Bình thường em kêu thèm gì là cứ bảo chồng mua về cho ăn.
Chồng em bảo là, có tiền thì cứ ăn còn hơn là để dành.
Bố tồi.
Bạn vô phúc vì có chồng như thế, con vô phúc vì có người bố như thế , Đúng là người bố tồi tệ , Ông chồng thật là vắt mũi chưa sạch... là những bình luận của dân mạng.
U.T cũng comment: Chả hiểu bố kiểu gì?
Vẫn biết rằng phải nghĩ đến bậc sinh thành nhưng làm sao cũng phải cho hợp lý.
Con mình chứ con ai mà đối xử như thế, bạn cũng đừng buồn.
Chồng không cho con thì mình đi mua cho con.
Trái với nhiều ý kiến trên, nhiều comment lại trách người vợ trên quá ích kỷ: Khiếp, cô như thế là ích kỉ í chứ.
Bây giờ chồng cô được biếu quà 2 củ thì mang về biếu ông bà nội là tiết kiệm tiền còn gì.
Mà tết đến đằng nào chả về nhà nội, ông bà thèm gì ăn xúc xích lạp sườn đâu cô ơi, đằng nào nó chả vào bụng con cô hả cô?
Mà chồng cô làm gì phải gắt thế, chú đấy biếu bố mẹ chú chứ có phải cho ai đâu, thế cô cũng có con trai thử nghĩ xem mai sau con trai cô chỉ biết vợ con quên cô chú rồi thì lúc đấy lại lên đây viết về con cháu ạ?!
Cô nói thương con thì mua cho con ăn đi, mua nhiều cho nó hưởng vào chứ cô khóc như thế, con cô nhìn thấy nó lại nghĩ bố nó là người xấu.
Hiện câu chuyện trên vẫn hút comment của dân mạng nhất là vào những ngày giáp Tết.
Chuyện những 'bà khùng' gần 20 năm cưu mang mèo hoang ở Sài Gòn.
Người nhặt ve chai, người bán hàng, chẳng ai giàu có gì, nhưng bởi cái tánh 'thương tụi nhỏ' mà hằng ngày họ vẫn thầm lặng cưu mang những chú mèo hoang thành phố gần 20 năm ròng.
Ở Sài Gòn có những 'bà khùng' đáng yêu như vậy.
Dì sống một mình nên xem tụi nhỏ như con vậy 6 giờ tối, khi những tiệm quần áo cuối cùng ở chợ Thiếc (Q.11, TP. HCM) vừa sập cửa, tụi mèo mun, mèo vàng, mèo mướp, mới dám ló đầu ra.
Chúng tập hợp ở đầu chợ, ngồi chờ.
Hôm nay mưa trắng trời, dì Mai còn phải đi chăm tụi mèo con ở bệnh viện, trường học, nhà chùa nên về muộn.
Từ nhà Q.11, dì sang tận chợ Xã Tây (Q.5, TP. HCM), bao nhiêu nơi cộng cộng dì đều trộn cơm cho tụi nhỏ ăn như thế.
Dì Mai còn phải đi chăm tụi mèo con ở bệnh viện, trường học, nhà chùa Đèn vừa kịp tắt, dì Mai tất tả đẩy xe đạp vào chợ, vừa đi vừa đặt ở sạp quần áo một nắm cơm, rồi chỗ hàng thịt một nắm, hàng cá một nắm.
Tụi nhỏ thấy dì, cái bụng đói meo, kêu lên dữ dội.
Có con nhảy phắt từ trên nóc của một sạp lớn, chuyền qua đoạn sắt rồi đáp xuống đất đòi ăn.
Dì Mai cho tụi nhỏ ăn cơm trộn với cá nục kho.
- Meooo meooo meooo Dì gọi thêm mấy đứa chưa ăn.
Con cụt đuôi, con lông xám, con lai Xiêm, con mắt chột còn nhát cáy, thấy có người lạ nên chưa chịu ló mặt ra.
- Tiểu thơ ơi tiểu thơ, tiểu thơ ơi Dì chạy ra mấy sạp bán đồ xây bằng trụ bê tông cao đã đóng cửa kín mít, tìm trong ngách con mèo có bộ lông trắng trộn vàng.
Nghe tiếng dì, nó lếch hai chân tật đi ra.
Dì bảo đó là chứng tích của cái lần nó chạy qua đường vô tội vạ bị xe ẩu cáng.
Thấy thương.
Con tiểu thơ bỏ ăn, chỉ lăng xăng chạy quanh chỗ dì ngồi, nó quấn bên chân và dúi đầu vào cái quần bà ba màu đen tuyền.
Còn mỗi con mướp vẫn đâu đó trên giàn sắt, dì gọi hoài hổng xuống.
Nó nhát lắm - dì bảo.
Cơ mà, chỉ chút xíu sau, nó đã nhảy thóc từ trên cao xuống, lựa ngay miếng cá nục bọc trong giấy báo, nhoàm ngon lành.
Cứ vậy, 14 năm nay, dì Mai rong ruổi khắp Sài Gòn chỉ để nuôi tụi mèo hoang thành phố.
11h giờ, lo xong cơm nước cho 30 đứa ở nhà, dì lại lẻn ra ngoài.
Trên chiếc xe đạp, dì ngồi ở yên sau, yên trước móc cái giỏ xanh đựng thêm thóc cho tụi chim sẻ, còn cái giỏ xe đậy bằng tấm cát-tông là cơm của tụi mèo hoang.
Dì đi từ quận 11, qua Trần Hưng Đạo, Võ Văn Tần vòng tận chợ Xã Tây rồi mới chịu về điểm cuối ở chợ Thiếc.
Ngày nắng cũng như ngày mưa đều đặn.
Mỗi ngày, dì trộn 2 ký gạo với 30 ngàn cá nục, 10 ngàn gan gà.
Hôm ngon nghẽ, ai cho cây xúc xích dì mới để dành, lâu lâu cho tụi nhỏ ăn ngon một xíu.
Vậy chớ tháng nào cũng hết trơn 3 triệu đồng - dì bảo.
Rồi cách đây ba bữa, có ông xe ôm tính bán con chó con cho lò mổ hết thảy bảy trăm ngàn.
Dì vét sạch túi còn mỗi bốn trăm, phải xin thêm người ta nữa mới đủ.
Dì bế về nuôi.
Nó mới vài tháng tuổi mà ú nần, dì sợ hổng được ăn ngon lành, theo dì khổ, dì lại tức tốc đi tìm chủ giàu cho nó.
Có cô gái trông tốt tính và yêu chó mèo lắm, dì xem như cũng an tâm.
Vậy mà hôm giao, đứng trước nhà ôm con chó chặt khừ, dì khóc huhu.
Dì từng vét sạch túi còn mỗi bốn trăm, phải xin thêm người ta để mua lại chú chó ông xe ôm định bán cho lò mổ.
- Tiền ở đâu mà đi nuôi cả ngàn đứa vậy dì?
- Lụm ve chai chớ đâu.
Dì đi cho tụi nó ăn là nách theo cái bao đi lụm luôn.
Để dành chớ hôm nào lên giá mới bán à.
- Dì thương tụi nhỏ dễ sợ !?
- Chớ sao.
Sống một mình nên xem tụi nhỏ như con vậy á.
- Trời ơi, vậy là dì nhiều con nhất quả đất luôn ấy chớ?
- Ờ. Vậy nên giàu đâu có nổi, ôm tong teo nè thấy hông?
Dì chỉ vào cái cổ tay bé xíu bằng cổ gà, rồi cười hihi.
Tụi nhỏ ăn xong, nằm ra sàn liếm láp bộ lông bóng mượt, vài con trêu nhau.
Dì la: Ăn no rồi chọc nhau cho quánh lộn đi ha.
Chiều giờ tui còn chưa có cái gì vào bụng đây.
Nhưng dì thương, tụi nhỏ quấn quýt bên chân xíu xiu nữa là lại cười ngay.
Xong xuôi, dì Mai dọn đống cơm thừa, chớ để sáng người ta đi chợ thấy chửi à, hổng cho nuôi nữa tụi nó biết đi đâu.
Rồi vòng qua mấy con hẻm, dì lụm lặt thêm mớ ve chai cho tới khi ông bảo vệ đóng sập cửa chợ mới chịu tạm biệt tụi nhỏ.
Dì Mai nhỏ xíu ngồi trên cái yên sau của chiếc xe đạp mini màu xanh ngọc, tà tà đạp giữa phố đi về.
Người ta bảo cô khùng hoài luôn.
Kệ, hổng nuôi tụi nhỏ đói thì sao Ở chợ Thiếc, còn có một người nữa cũng bởi cái tánh thương tụi mèo hoang thành phố ấy mà bao người bảo bà khùng.
Vậy mà, cô kệ.
Cô bán sạp vải ở chợ, chớ còn thêm công việc phụ: Cưu mang những chú mèo sữa mồ côi.
Con mèo hoang được nhận nuôi.
Chúng có đôi mắt xanh màu nước biển thật xinh.
Con nào con nấy đều được chăm sóc cẩn thận.
Bữa sáng của cô Trinh bắt đầu bằng việc cho con Mo ăn.
Nó đã được 13 năm tuổi, già quá hổng tìm được chủ nên cô nhận nuôi ở nhà vậy.
Thế là mỗi sáng, chưa kịp lo cho mình, con Mo đã quấn chân đòi ăn, cô lại chăm nó.
Con mèo có bộ lông vàng mượt, cô hay khoe: Mập như một con heo.
Cô bán sạp vải bé xíu ở chợ Thiếc.
Sáng sáng dọn hàng, cô xách theo cái túi đen có viền những đường chỉ xanh, một ống xi lanh bơm sữa, với vài miếng thịt luộc đựng trong chén inox Đó là tất cả đồ nghề cô chuẩn bị để cứu đói cho những con mèo hoang.
Hôm tôi ghé, đến trưa cái giỏ vẫn còn trống trơn, cô Trinh mừng lắm, vì bữa đó hổng có đứa nào bị chủ bỏ.
Tụi nhỏ là niềm vui mỗi ngày của dì.
Hồi mới ra bán ở ngay cái chợ này nè, cô thấy mèo hoang dữ lắm.
Tụi nhỏ bị bỏ rơi mưa ướt lạnh chết, rồi chó cắn, xe cán, có khi còn bị người ta đạp nữa Cô xót quá cũng phải đem về nuôi thôi.
Chỉ vì lý do đơn giản vậy, mà bấy lâu nay cô Trinh vẫn miệt mài làm cái việc bao đồng ấy.
Bắt đầu từ năm 2000, đến nay ngót nghét cũng 17 năm, cô Trinh cưu mang hơn 10.000 con mèo sữa.
Bạn tin không?
Là 10.000 con đấy.
Tôi tin rằng ở Sài Gòn này, không ai chăm tụi nhỏ nhiều như cô Trinh.
Dì hổng có phân biệt mèo đẹp, mèo xấu đâu.
Cứ bị bỏ rơi dì lại nhận.
Nhỏ nhỏ thì dì cho uống thêm sữa, ăn thêm thịt Kệ tốn kém xíu mà nuôi chúng mập mạp, xinh xinh xíu là có nhiều người nhận nuôi liền à. Tính ra mỗi tháng cô Trinh nhận hơn 60 con là ít đấy.
- dì cười.
Đàn mèo cứ thế tăng dần theo cấp số nhân, cô đành phải triệt sản hết.
Ngày trước vì gia đình không đồng tình, cô để chúng ở chợ.
Vậy mà, sáng ra đếm đi đếm lại mất vài con, cô buồn dữ thần.
Sau này cũng đem về nhà chăm, ông chồng cũng giận vì hổng thích cô lo chuyện bao đồng, nhưng ở riết rồi ổng quen cũng phải đồng ý thôi.
Tính ra mỗi tháng cô Trinh nhận hơn 60 con là ít.
Thời chưa có facebook ấy, tìm chủ khó khăn lắm.
Ai đi chợ cô đều ghé bảo: Nhận nuôi mèo thì chỉ Trinh mèo nghen.
Vậy chớ cũng nhiều người quý bọn nhỏ nên nhận về nuôi.
Mắt chột, tật chân tay, gì họ cũng nhận hết.
Xem vậy, cô Trinh bận dữ à nghen.
Buổi sáng lo cho con Mo già, cả ngày ở chợ lại ráng lụm mèo sữa mồ côi, rồi sốt sắng tìm cho chúng một người chủ tốt.
7h tối, cô xách xe máy lên đường đi tiêm thuốc bổ cho những đàn mèo hoang.
Riết rồi cả xem tivi, uống ly café với bạn còn khó khăn nữa huống chi nghĩ đi du lịch với gia đình.
Bão mưa gì cũng làm đều đặn vậy á. Biết sao được, tụi nó kêu tối ngủ hổng an lòng được cũng vậy à. Người ta bảo cô khùng hoài luôn.
Kệ, hổng nuôi tụi nhỏ đói thì sao 365 ngày đi chợ là 365 ngày cô chăm bẵm cho tụi mèo sữa.
Rồi thành quen.
Bà già U50 chỉ có mỗi một niềm vui cỏn con: Tụi mèo sữa tìm được chủ tốt, mỗi ngày vuốt ve cho một cái là cô hạnh phúc rồi.
- Làm vậy người ta có nói năng gì hông?
Tôi hỏi.
- Có chớ, nhiều lắm.
Người ở chở bảo: Bà khùng, rảnh qua đi chăm mèo hoang thành phố.
Kệ, mình hổng chăm tụi nó chết thì sao.
Dì Mai, cô Trinh những bà lão không giàu có gì, đã có gần 20 năm cho những chú mèo hoang như thế.
Họ sẵn sàng bỏ thời gian, công sức, tiền bạc thậm chí gia đình chỉ để cưu mang những con thú hoang thành phố mà chẳng mong muốn sẽ sở hữu, kiếm lời, đôi khi còn bị người đời chửi bà khùng cũng chỉ tặc lưỡi: Kệ.
Sài Gòn tánh kỳ quá hen.
Đâu đâu cũng có những bà khùng mà đáng yêu như vậy.
14 mẹo hay dành cho cha mẹ giúp bé 'học nhanh nhớ lâu'.
Nếu như con bạn không thể nhớ chuyện làm bài tập dù cô giáo đã dặn dò cẩn thận, hết lần này đến lần khác để quên, đánh mất đồ dùng học tập... bạn có thể cần tham khảo 14 mẹo sau đây để giúp bé tăng khả năng tập trung và ghi nhớ.
Nếu bé yêu của bạn luôn 'tâm hồn treo ngược cành cây' thì vẫn có cách để giúp con ghi nhớ 1.
Tạo môi trường giúp con tập trung Đứa trẻ hay quên của bạn có thể bị tác động bởi những yếu tố gây sao nhãng, ví dụ như TV hoặc hộp đồ chơi.
Muốn con học tập trung hơn, bạn hãy tạo cho con một góc học tập không có tiếng ồn và những vật gây xáo trộn khác, ấm áp và thoải mái, như vậy con sẽ dần dần hình thành thói quen học tập trung.
Thông báo trước Hãy cho con bạn biết khi bạn sắp thông báo cho con những thông tin quan trọng mà con cần nhớ.
Bạn có thể nói trước để thu hút sự chú ý của con, như: "Mẹ muốn con nhớ điều này," "Và điều này là quan trọng," hoặc chỉ đơn giản là "Con nghe nhé".
Dùng số đếm Bạn có thể làm cho một số thông tin dễ nhớ hơn bằng cách thêm vào đó các số đếm.
Ví dụ, bạn có thể nói: "Có 8 hành tinh, 4 trong số đó là các hành tinh rất nóng, 4 trong số đó là các hành tinh rất lạnh, và trong số tất cả, chỉ có 1 hành tinh sinh vật sống được".
Giúp con thấy sự liên quan của thông tin Ví dụ, nếu con của bạn đang phải vật lộn với toán học, hãy giúp bé xem xét việc để dành tiền tiêu vặt trong một tuần có thể giúp số tiền cuối tuần tăng lên như thế nào, có thể giúp bé mua được món đồ chơi gì mà bé yêu thích.
Cần giúp con không học vẹt Một phần lý do tại sao trẻ hay quên một số thông tin nhất định là vì những thông tin đó trẻ không thực sự hiểu.
Ví dụ, thay vì chỉ kiểm tra con của bạn về những đặc điểm của tắc kè hoa, hãy nói với con tại sao lại có điều đó.
Tắc kè hoa không chỉ thay đổi màu sắc mà không có lý do gì cả, chúng thay đổi màu sắc để trốn tránh khỏi kẻ thù.
Thu hút các giác quan của con Nếu con bạn đang học đọc và rất hay quên, hãy thu hút sự chú ý của con bằng cách chỉ các chữ bằng ngón tay trong khi đọc to mỗi chữ.
Hãy thu hút càng nhiều giác quan của bé càng tốt!
Thực hành Bạn không thể mong đợi bé đột nhiên nhớ tất cả mọi thứ cần thiết.
Bé sẽ cần làm bố mẹ hướng dẫn từng chút một.
Đầu tiên, có thể bạn làm mẫu cho bé bắt chước.
Với một số bài học, việc để con học thuộc lòng cho đến khi có thể ghi nhớ cũng là một cách không tồi.
Hài hước cũng là một cách học Hãy để con bạn tham gia vào khía cạnh hài hước của học tập.
Nếu con nghĩ rằng có điều gì đó thật buồn cười hay ngớ ngẩn về những gì bé đang học, hãy nhấn mạnh điều đó!
Có thể điều đó sẽ giúp bé học tốt hơn.
Những câu thơ như Lúa nếp là lúa nếp làng, lúa lên lớp lớp lòng nàng lâng lâng... vừa đem lại tiếng cười vừa giúp bé học vần rất nhanh!
Khuyến khích sáng tạo Hãy sáng tạo và vượt ra khỏi trang sách!
Bạn có thể hát và đọc rap để giúp con nhớ mọi thứ qua âm nhạc.
Bạn cũng có thể tạo hình ảnh trực quan, tranh vẽ minh họa cho bài học để giúp con vui vẻ và nhớ bài học tốt hơn.
Sử dụng mẹo để nhớ Đó có thể là một chuỗi các chữ cái, ý tưởng, hoặc bất kỳ cách liên tưởng nào giúp ghi nhớ một điều gì đó.
Bạn có thể sử dụng các từ viết tắt và các cụm từ dễ thương để ghi nhớ một số danh mục nhất định.
Ví dụ: OpSACOMP là cách để bạn giúp con nhớ trật tự của các tính từ đứng trước danh từ trong tiếng Anh (Op: opinion tính từ chỉ ý kiến, S: shape tính từ chỉ hình dạng, A: age tính từ chỉ tuổi, thời gian,...) 11.
Tạo các bảng tóm tắt Để hỗ trợ con ôn tập, bạn có thể giúp con thực hiện các bảng tóm tắt, tổng kết.
Quá trình tạo ra các bảng đó sẽ hình thành các mối liên hệ hữu ích, làm bộ nhớ của con hoạt động tích cực.
Chọn những gì nổi bật Con có thể chọn màu sắc yêu thích, làm nổi bật các ghi chú.
Điều này giúp con tập trung vào những mục quan trọng trong một biển thông tin.
Đó cũng là một cách hữu ích để ít nhất con đọc lại ghi chú của mình.
Xem lại Giúp con ôn tập là điều rất quan trọng.
Việc học thường xuyên, mỗi ngày một chút và liên tục, liên tục sẽ tốt hơn nhiều việc học nhồi nhét trong vài giờ, sau đó bỏ bẵng không học chút nào.
Giúp con học theo đúng cách Mỗi đứa trẻ có khả năng ghi nhớ theo một cách khác nhau.
Ví dụ, trẻ này thì có thể nhớ thông qua hình ảnh.
Bé sẽ học rất nhanh nếu bạn dùng các thẻ từ (flashcard).
Nhưng bé khác lại thích học thông qua âm thanh.
Bé khác lại thích học thông qua sự liên tưởng... Hãy khuyến khích bé thử các kỹ năng ghi nhớ khác nhau, từ đó chọn ra cách nào hiệu quả nhất đối với con của bạn.
Phương Phương.
Ngày lễ tình nhân 14/2: 6 gợi ý quà tặng Valentine cho người yêu ý nghĩa, lãng mạn nhất.
Ngày lễ tình nhân 14/2 sắp đến, hãy tham khảo một số ý tưởng quà tặng Valentine cho người yêu ý nghĩa, lãng mạn nhất cho bạn gái, người yêu hoặc vợ, chồng của bạn.
Dưới đây là 6 gợi ý cho bạn, không cần phải đắt tiền, xa xỉ nhưng vẫn bày tỏ được tình cảm của bạn dành cho người ấy.
Quà tặng ngày lễ tình nhân Valentine ý nghĩa, lãng mạn nhất là gì?
Có lẽ đó là một câu hỏi khiến không ít người đang đau đầu.
Gia Đình Mới xin gợi ý một số ý tưởng tặng quà dịp Valentine ý nghĩa, lãng mạn mà tiết kiệm.
Hoa Một trong những món quà thông dụng, truyền thống nhất cho các ngày lễ và một phần không thể thiếu trong lễ tình nhân Valentine 14/2 chính là những bông hoa tươi thắm.
Thông thường mọi người thường chọn hoa hồng đỏ - biểu tượng của tình yêu mãnh liệt để dành tặng bạn gái, người yêu ngày lễ tình nhân.
Tuy nhiên ngoài hoa hồng, bạn cũng có thể chọn loại hoa khác tùy theo đối tượng, sở thích của người ấy và thông điệp bạn muốn gửi gắm.
Vậy Valentine nên tặng người yêu hoa gì?
Mỗi loại hoa đều có một ý nghĩa riêng, tùy theo ý nghĩa của mỗi loại hoa bạn có thể chọn quà phù hợp cho người ấy.
Một trong những món quà thông dụng, truyền thống nhất cho các ngày lễ và một phần không thể thiếu trong lễ tình nhân Valentine 14/2 chính là những bông hoa tươi thắm Ngoài ra bạn có thể tặng người yêu một chậu cây nhỏ, bó hoa tươi hay hoa khô, hoa ép.
Ngoại trừ hoa tươi thì các loại cây, hoa khô, hoa ép bạn hoàn toàn có thể mua trước để không bị ép giá khi gần ngày lễ nhé.
Chocolate Một món quà khác không thể không nhắc tới dịp lễ tình nhân Valentine là chocolate.
Không phải ngẫu nhiên mà chocolate được lựa chọn là biểu tượng cho tình yêu.
Bản thân món đồ ăn này có đủ vị ngọt ngào xen lẫn vị đắng tượng trưng cho những cung bậc cảm xúc: yêu thương, giận hờn... trong tình yêu.
Một món quà khác không thể không nhắc tới dịp lễ tình nhân Valentine là chocolate.
Chẳng mấy ai biết chocolate có mặt từ bao giờ, và trở thành món quà tặng tình yêu từ bao giờ.
Nhưng nhìn thấy nó là người ta nghĩ đến những tình yêu ngọt ngào, những đôi lứa bên nhau.
Và ngày lễ tình nhân sẽ không bao giờ trọn vẹn nếu thiếu đi hương vị của nó.
Vé xem phim Một bộ phim tình cảm lãng mạn sẽ là món quà rất hợp cho ngày lễ tình nhân Một bộ phim tình cảm lãng mạn sẽ là món quà rất hợp cho ngày lễ tình nhân, nhất là với các mọt phim.
Và cho dù không phải mọt phim thì bạn và người yêu cũng nên thử "đổi gió" xem sao.
Tham khảo lịch phim sắp chiếu và chọn bộ phim cả hai cùng yêu thích nhé.
Thiệp, quà thủ công tự làm Đó sẽ là một món quà Valentine tặng người yêu, bạn gái vô cùng ý nghĩa mà lại thân thiện với ví tiền cho những ai có chút khéo tay và kiên nhẫn.
Từ những hướng dẫn từ làm ốp điện thoại, trang sức hay đồ trang trí nhà,... có rất nhiều ý tưởng có thể tìm kiếm trên Internet.
Thiệp handmade một món quà Valentine tặng người yêu, bạn gái vô cùng ý nghĩa mà lại thân thiện với ví tiền Vậy sao bạn không thử tìm ý tưởng tự làm một món quà cho người ấy nhỉ?
Chắc chắn nàng/chàng sẽ cảm động vì công sức của bạn đấy.
Sách Một món quà tinh thần vô giá, cực hợp lý với hội yêu sách.
Bạn có thể chọn một cuốn sách tình cảm nhẹ nhàng, lãng mạn của tác giả trong hay ngoài nước.
Nhớ tìm hiểu sở thích của người kia cũng như xem các bài review sách để không chọn nhầm quà nhé.
Khung ảnh Một bức ảnh bằng ngàn lời nói, và nó có thể mang lại hàng ngàn kỷ niệm!
Hãy chọn một bức ảnh thật đẹp của cả hai, đóng khung và đừng quên ghi thêm một câu trích dẫn hay và ký tên của mình lên nhé.
Trang Đặng (tổng hợp) /GIADINHMOI.VN.
Ngày Tết giải rượu, bia tức thì với đậu đen.
Tác hại của rượu, bia ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của người uống quá chén.
Có nhiều biện pháp để giảm thiểu những tác hại đó.
Bài viết sau đây sẽ giới thiệu đến độc giả một cách giải rượu cực kỳ hiệu quả với đậu đen.
Đậu đen được trồng phổ biến và không còn gì xa lạ đối với nhân dân ta.
Nó có tên khoa học là Vigna cylindrical, thuộc họ đậu.
Đông y thì thường gọi đậu đen là hắc đại đậu.
Dân gian thường dùng đậu đen để làm thức ăn, nấu chè làm các món giải khát Theo Đông y thì đậu đen có tính hơi ôn, vị ngọt, quy kinh thận, có tác dụng trừ thấp , giải độc, bổ thận, bổ huyết, bồi bổ cơ thể.
Đối với chị em phụ nữ thì ăn nhiều đậu đen giúp da dẻ sáng đẹp hơn.
Dân gian thường dùng đậu đen để làm thức ăn, nấu chè làm các món giải khát Dân gian thường dùng đậu đen để làm thức ăn, nấu chè làm các món giải khát Ngoài ra trong đậu đen có chứa rất nhiều khoáng chất và axit amin cần thiết như chứa nhiều sinh tố A, B, C, PP, protit, gluxit, lipit, muối khoáng, các axit amin hàm lượng cao như lysin, methionin, tryptophan, phenylalanin, alanin, valin, leucin Chè đậu đen.
Trong lớp vỏ của hạt đậu đen có chứa một nhóm chất rất quan trọng nó có tác dụng chống quá trình oxy hóa tế bào rất cao, giúp tăng cường sức đề kháng cũng như có tác dụng chống ung thư, kéo dài tuổi thọ đó là nhóm anthocyanidin.
Sau đây là một số cách giải rượu cực kỳ hiệu quả từ đậu đen.
- Chè đậu đen hoặc nước đậu đen: Đây vừa là một loại thức ăn, nước uống mang tính giải khát vừa có tác dụng chữa bệnh.
Nó có tác dụng thanh nhiệt, giải độc ngoài ra còn có tác dụng chữa suy nhược rất tốt.
Cách nấu chè đậu đen rất đơn giản: dùng 20-40g đậu đen cùng với 30g đại táo nấu chung thêm một ít đường cho vừa miệng.
Ăn liên tục trong vòng 3 đến 4 ngày.
Chè đậu đên vừa mang tính giải khát vừa có tác dụng chữa bệnh.Chè đậu đên vừa mang tính giải khát vừa có tác dụng chữa bệnh.
- Canh nước dừa, đậu đen: Cách nấu: lấy một quả dừa xiêm nhỏ không già quá, vạt đầu, rồi bỏ 20g đậu đen đã rửa sạch vào quả dừa, đậy nắp dừa lại sau đó đem chưng cách thủy khoảng 3-4 giờ cho đậu nhừ rồi đem ra uống nước, ăn cái.
Với thang thuốc này chỉ cần ăn 1 tháng một lần là đủ.
Tác dụng của nó đó chính là chữa đau nhức các khớp xương hoặc dùng để giải độc rượu lâu ngày.
- Canh đậu đen với tỏi: Đối với những người có triệu chứng mệt mỏi, tiểu tiện bí táo thì có thể sử dụng bài thuốc canh đậu đen với tỏi.
Bài thuốc này vừa dễ áp dụng vừa mang lại hiệu quả cao.
Nên co người bệnh ăn một lần vào sáng sớm sẽ rất tốt.
Cách chế biến: Dùng một củ tỏi bóc vỏ sau đó đập dập (không nên nát quá), sau đó cho vào nồi cũng với ½ chén đậu đen đã rửa sạch, nấu lửa nhỏ đến khi đậu chín nhừa thêm chút đường cho dễ ăn.
- Đậu đen chế hà thủ ô: Với tác dụng của hà thủ ô kết hợp với đậu đen, bài thuốc này thực sự là bài thuốc quý dành cho quý ông dùng để chữa bệnh di tinh, liệt dương ngoài ra nó còn có tác dụng chữa chân tay mỏi yếu và giúp tóc chắc khỏe hơn.
Cách chế biến: Lấy 50g đậu đen nấu nước rồi lấy nước đậu chưng cách thủy với 300g hà thủ ô đỏ trong 2-3 giờ, vớt ra để ráo phơi khô để dành dùng dần, dạng nước sắc mỗi ngày 15-20g hoặc 5g dạng bột.
Theo Khoa học & Phát triển.
Mẹ mua nhà thành phố cho hai con sau 13 năm đi chăm sản phụ ở cữ.
Được trả lương vài nghìn USD nhưng bà Li Guoqin ở Trung Quốc thừa nhận chăm phụ nữ ở cữ vất vả và các gia đình yêu cầu cao.
Mẹ mua nhà thành phố cho hai con sau 13 năm đi chăm sản phụ ở cữ Bà Li, một phụ nữ nông thôn 55 tuổi, tiết kiệm được 158.000 USD từ công việc chăm sóc sản phụ ở cữ và trẻ trong tháng đầu sau sinh cho các gia đình ở thành phố.
Ở Trung Quốc, các bà mẹ sẽ ở nhà một tháng sau sinh nở.
Việc lương của bà Li tăng đều các năm khi làm công việc truyền thống này được xem là tín hiệu về cuộc sống sung túc, giàu có ở các thành phố lớn tại Trung Quốc.
Theo SCMP, bà Li bắt đầu công việc ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang.
Bà Li từng kiếm được hơn 300 USD mỗi tháng, nhưng giờ, bà được trả hơn 2.000 USD, thậm chí 3.000 USD nếu gia đình chủ có con sinh đôi, tờ Qianjiang Evening News đưa tin.
Bà Li gắn bó công việc của một vú em suốt 13 năm qua.
Số tiền tiết kiệm được qua các năm giúp bà lo cho con trai, con gái học đại học, rồi mua nhà cho chúng ở thành phố Bắc Kinh hay Vũ Hán.
Phong tục ở cữ của phụ nữ Trung Quốc liên quan tới nhiều hạn chế và lễ nghi phức tạp, chẳng hạn phụ nữ sau khi sinh phải ở trong nhà, không được gội đầu.
Người mẹ vẫn còn trong tháng cữ sẽ được ưu tiên nghỉ ngơi, thay vì làm việc nhà.
Trách nhiệm chăm sóc họ thường được đổ lên vai bà của đứa trẻ.
Nhưng khi thu nhập tăng lên, các cặp vợ chồng dư dả kinh tế tìm kiếm nhiều dịch vụ chuyên nghiệp dành cho mẹ và bé.
Điều này dẫn tới ngành công nghiệp chăm sóc sản phụ ở cữ phát triển nhanh chóng.
Số tiền kiếm được từ công việc bảo mẫu suốt nhiều năm qua giúp bà Li nuôi các con vào đại học và mua nhà cho chúng ở các thành phố lớn.
Ảnh: Weibo Đoạn mô tả công việc trên website công ty nơi bà Li làm việc cho biết, những lao động được thuê sẽ giặt giũ quần áo cho người mẹ, nấu món ăn sau sinh và hướng dẫn họ cho con bú.
"Lao động cao cấp" còn có thể dạy nhạc cho em bé, hướng dẫn chúng bơi và chăm sóc người mẹ nếu họ bị trầm cảm sau sinh hay mất ngủ.
Bà Li thường chỉ được ngủ hai tiếng mỗi đêm.
Tuy nhiên, thách thức lớn nhất với bà là gặp phải những gia đình kén chọn.
Một khách hàng của bà Li từng yêu cầu em bé phải tăng chính xác 750 gram mỗi tháng.
Một nhà khác còn muốn bà giặt tay toàn bộ quần áo.
"Làm người giúp việc cho phụ nữ ở cữ quả là công việc vất vả", Ningbo Evening Post dẫn lời bà Li nói.
"Tôi chẳng thể ngon giấc.
Khách hàng ngày càng đòi hỏi cao hơn".
Bà Li định sẽ nghỉ hưu để dành thời gian và công sức chăm sóc cho con dâu sắp sinh cháu.
"Công việc khó khăn này cũng đáng giá.
Tôi cảm thấy tự vào và được an ủi mỗi khi nghĩ về những đứa cháu của mình", bà Li tâm sự.
Video: Chị gái Xuân Mạnh kể chuyện tuổi thơ cày bừa, ăn dưa cà của em trai.
Hai cụ bà cùng độ tuổi, cùng quê, cùng căn bệnh và cùng được phẫu thuật thành công.
Hai ca phẫu thuật ung thư đại tràng vừa được các bác sĩ Khoa Ngoại Bụng I, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) phẫu thuật thành công.
Điểm đặc biệt, hai bệnh nhân trong lần phẫu thuật này không chỉ mắc chung căn bệnh ung thư đại tràng , mà còn có có cùng độ tuổi (86 tuổi), giới tính, thậm chí còn là hàng xóm tại phường Ngô Quyền, TX Sơn Tây, Hà Nội và sau khi phẫu thuật thành công cũng nằm điều trị cùng phòng.
Ngày 8/1, bà Phạm Thị B.
(86 tuổi) có tiền sử bị xơ vữa động mạch, nhập viện trong tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn nửa năm, kèm theo triệu chứng đau bụng, khó tiêu.
Kết quả xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân có hạch trong ổ bụng, đại tràng Sigma có tổn thương làm chít hẹp chu vi đại tràng và được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma.
Hai bệnh nhân hy hữu đến từ cùng một nơi, có cùng độ tuổi, cùng mang căn bệnh ung thư đại tràng và đều được phẫu thuật thành công Khoảng 4 ngày sau, ngày 12/1, bà Phùng Thị C.
(86 tuổi) có tiểu sử suy tim độ 1, hở van 2 cũng nhập viện trong tình trạng tương tự, đi ngoài ra máu kéo dài hơn 1 tháng.
Bà C. được chỉ định chụp chiếu CT.
Kết quả xác định có hình ảnh u trực tràng và đại tràng Sigma.
Các xét nghiệm và nội soi thăm dò chức năng cho thấy, bệnh nhân bị ung thư đại tràng Sigma và Trực tràng trung bình, ung thư cùng lúc 2 vị trí.
Không thể chậm trễ bởi cả hai bệnh nhân đều cao tuổi và thể trạng khá gầy, cả hai bệnh nhân đều được các bác sỹ ngoại khoa thực hiện hội chẩn với BS Trần Đức Thọ, Trưởng khoa gây mê hồi sức, để chuẩn bị kỹ cho ca phẫu thuật, do tuổi đã cao nên quá trình gây mê hết sức cẩn trọng.
Chỉ cách nhau khoảng 3 ngày, hai ca phẫu thuật xử trí cắt đoạn đại tràng Sigma, trực tràng và nạo vét hạch, làm miệng nói đại tráng trái, trực tràng thấp và bảo tồn hậu môn, nhanh chóng được diễn ra với sự tham gia của TS. Phạm Văn Bình, Trưởng Khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K; ThS. Hà Hải Nam, cùng 2 bác sĩ ThS. Trần Đình Tân và BS Nguyễn Tiến Bình tiến hành phẫu thuật và TS.BS Trần Đức Thọ, Trưởng khoa gây mê hồi sức trực tiếp tiến hành gây mê cho người bệnh.
Video: Tự chữa ung thư, coi chừng tiền mất tật mang Ca phẫu thuật diễn ra hết sức thuận lợi và thành công.
Cả 2 bệnh nhân có chung thông tin, đặc điểm bệnh tật hy hữu này đang hồi phục tốt sau mổ... Nguyên Hoàng.
Cho đỉa bò lên mặt để căng da: Làm đẹp kiểu kinh dị chắc không ai dám thử.
Phụ nữ luôn nhạy cảm với các xu hướng làm đẹp, kể cả những xu hướng kỳ dị và quái đản nhất.
Gần đây, một người phụ nữ người Mỹ đã thử nghiệm phương pháp cho đỉa hút máu để da mặt đẹp hơn.
Cận cảnh phương pháp làm đẹp đầy kinh dị từ đỉa.
Sabrina Sieck, người Mỹ, đã thử nghiệm phương pháp làm đẹp mới giúp da mặt căng bóng mịn màng, làm chậm quá trình lão hóa bằng cách cho đỉa hút máu trên da mặt.
Đây là phương pháp làm đẹp ưa thích của nhiều người nổi tiếng, trong đó có cả siêu mẫu nổi tiếng Miranda Kerr.
Đầu tiên, Sabrina đặt đỉa sống trên mặt để hút máu.
Phần máu này cùng chất dịch đỉa được thoa khắp mặt như một loại kem dưỡng.
Sabrina cho biết sau lần thử nghiệm đầu tiên, cô đã thử thêm lần nữa vì da cô trở nên mềm mại và căng bóng hơn.
Đỉa sống được đặt lên da để làm đẹp.
Đoạn clip đã ghi lại quá trình làm đẹp đầy hãi hùng này cho thấy con đỉa đang gặm nhấm cổ Sabrina.
Ở Mỹ, có ít nhất 5 bác sĩ tư nhân thực hiện phương pháp này cho bệnh nhân, trong đó có Nidia Diaz.
Bà cho biết chỉ cần dành ra từ 3-5 phút là phụ nữ đã có một gương mặt đầy sức sống.
Mỗi con đỉa chỉ được sử dụng để hút máu duy nhất một lần nhằm đảm bảo vệ sinh.
Sau khi cho đỉa hút máu, các bác sĩ sẽ lấy máu cùng chất tiết của đỉa bôi lên mặt.
Tôi chẳng ngại ngần gì mà không thử phương pháp này lần nữa.
Nó thực sự rất tuyệt.
Bạn sẽ thấy da mềm ngay tức khắc , Sabrina chia sẻ.
Phương pháp này được cho là xuất hiện ở Ai Cập khoảng 2.500 năm trước.
Hà.
(Theo Daily Mail).
Cái kết bất ngờ khi 2 vợ chồng cùng lộ 'quỹ đen' giấu kín cả năm.
Chồng âm thầm giấu vợ đi ship hàng vào mỗi dịp cuối tuần để lập 'quỹ đen'.
Vợ cũng tranh thủ làm hoa đất sét bán cho các chủ hàng lấy tiền đút lợn làm quỹ riêng.
Kết quả cuối năm nay khi công khai 'quỹ đen', hai vợ chồng anh Toàn đều không khỏi ngạc nhiên khi cộng tổng lại số tiền lên tới gần 60 triệu đồng, với số tiền này vợ chồng anh đã thừa tiền tiêu Tết.
Anh Trần Văn Toàn ở Phương Mai (Hà Nội) kể, vợ chồng anh là dân công chức, đồng lương khá eo hẹp với khoản thu nhập của cả hai vợ chồng vọn vẹn 15 triệu đồng/tháng.
Số tiền này vừa đủ tiền chi phí sinh hoạt và nuôi hai đứa con ăn học.
Cũng may khi cưới vợ, bố mẹ anh hồi môn cho hai vợ chồng căn nhà tập thể rộng 30 mét vuông ở Phương Mai nên không phải lo chuyện nhà cửa.
Thế nhưng, sống ở giữa Thủ đô, với khoản thu nhập 15 triệu phải ăn tiêu cho gia đình 4 người cũng khó khăn, dư ra không đáng là mấy, thậm chí có tháng thâm hụt nếu như trong tháng có nhiều đám hiếu hỷ.
Vì thế, năm nào đến dịp lễ Tết hai vợ chồng cũng phải ngồi vạch ra kế hoạch chi tiêu rất chi tiết gồm tiền mua sắm Tết, tiền mừng tuổi, tiền biếu bố mẹ hai bên, tiền đi lại Rồi lại ngồi giảm khoản này, bớt khoản kia đều sao cho chỉ gói gọn vừa khoản tiền thưởng Tết của hai vợ chồng.
Tết năm 2017, trong họ có vài việc lớn cần đóng góp, thành ra vợ chồng anh âm 5 triệu đồng so với số tiền tiêu Tết dự định trước đó.
Sau Tết, anh nghĩ mình là công chức, công việc hàng ngày không quá vất vả, 2 ngày cuối tuần lại được nghỉ, thời gian đó có thể tận dụng để đi làm thêm gia tăng thu nhập.
"Nghĩ vậy, ngay sau đó tôi thử đi ship hàng cho khách.
Ngày đầu tiên lên nhóm ship nhận được 6 đơn với số tiền 150.000 đồng.
Thấy cũng kha khá nên tiếp tục công việc này".
Anh Toàn cho biết, được một thời gian quen mối, anh nhận ship hàng cho 2 cửa hàng quần áo và một cửa hàng đặc sản, nhưng chỉ nhận đơn vào 2 ngày cuối tuần vì khi đó anh được nghỉ làm.
"Khi đó tôi toàn giấu vợ thôi.
Cứ tuần thì bảo đi nhậu với anh em cơ quan, tuần thì đi gặp bạn bè, tuần thì làm việc thêm.
Tuần nào tôi cũng đi, trừ khi gia đình có công việc hoặc về quê chơi thì mới nghỉ không ship hàng".
Anh chia sẻ, công việc ship hàng phụ thuộc vào đơn khách đặt nên thu nhập từ khoản làm thêm này không ổn định, có cuối tuần thì được khoảng nửa triệu đồng, nhưng có tuần chỉ được khoảng 200.000 đồng.
Còn cuối tuần mà rơi vào dịp lễ, ngày giá rét hay ngày nóng thì được cả triệu đồng.
Được bao nhiêu tiền anh về âm thầm cất vào trong chiếc hộp và giấu kín trên nóc tủ - nơi mà chỉ có anh mới ngó đến, còn vợ anh thì không bao giờ.
Thực ra với anh, chuyện làm thêm không có gì đáng phải giấu giếm, nhưng anh muốn tích cóp tiền công mình đi ship hàng lại thành một khoản lớn để cuối năm đưa cho vợ làm tiền tiêu Tết.
Coi như như một điều bất ngờ cho vợ anh vì vợ anh sinh vào tháng 1 dương lịch.
Kết quả, suốt năm chăm chỉ đi ship hàng vào những ngày cuối tuần, lúc anh mở hộp "quỹ đen" của mình ra đếm cũng được hơn 20 triệu đồng.
Đến tối hôm đó anh đưa cho vợ bảo vợ anh đi mua một món đồ mình thích coi như anh tặng quà sinh nhật, số tiền còn lại để tiêu Tết, đỡ phải tằn tiện như mọi năm.
Thế nhưng, điều bất ngờ hơn, sau khi anh đưa khoản tiền hơn 20 triệu đó cho vợ, vợ anh cũng đến giá sách ôm con lợn thạch cao mà cả năm nay anh cứ tưởng đồ trưng bày ra đập rồi nói "quỹ đen của em tiết kiệm từ việc làm hoa đất sét để Tết này tiêu".
Đếm xong chỗ tiền trong con lợn đất, cộng với số tiền anh đưa, vợ anh bảo được gần 60 triệu rồi cô ấy giải thích, suốt năm qua, làm đất sét không phải để chơi, cũng không phải để tặng bạn bè hay làm hộ cho bạn bè như cô ấy nói, mà làm để bán lại cho các chủ hàng hoa, được tiền vợ anh cũng đút lợn tiết kiệm để mong Tết này có khoản tiền rủng rỉnh tiêu.
"Sau khi biết cả hai vợ chồng có chung ý tưởng, lại để dành được khoản tiền lớn đến vậy, vợ tôi quyết định chia làm 2 khoản gồm khoản đầu 40 triệu làm một quyển sổ tiết kiệm, khoản gần 2 chục triệu còn lại cộng với tiền thưởng Tết của hai vợ chồng thì để tiêu Tết, biếu Tết hai bên nội ngoại.
Thế là gia đình tôi năm nay có một cái Tết sung túc, không còn phải giảm khoản này, bớt khoản kia như những năm trước", anh Toàn tiết lộ.
Theo VietNamNet.
Mới cưới nhau 9 tháng chồng đã có người khác.
Em nhận thấy rằng, anh ấy vẫn còn chút tình cảm với vợ nhưng ngoài mặt anh lại tỏ ra rất phũ phàng.
Bây giờ em không biết phải làm sao để anh ấy quay trở lại, mặc dù em đã hứa sẽ sửa đổi tất cả những sai lầm mà mình gây ra.
Chào chị Thanh Tâm!
Hiện nay em đang rất rối bời.
Em cưới chồng chỉ mới 9 tháng thôi, chưa có em bé.
Chúng em quen nhau được 3 năm mới đi đến hôn nhân.
Tuy nhiên, bản tính vợ chồng em giống nhau, đều ích kỷ và chỉ sống cho mỗi mình mình.
Em đòi hỏi sự quan tâm của chồng mình nhiều, song anh ấy lại là người vô tâm, hời hợt.
Sự xích mích phát sinh từ đây.
Chồng em hiện tại đang có mối quan hệ tình cảm thân mật một người con gái khác, là nhân viên của anh ấy.
Vợ chồng em làm cùng một công ty, chỉ khác phòng ban thôi nên việc tiếp xúc giữa các đồng nghiệp của cả vợ chồng rất tốt.
Ảnh minh họa Em thực sự không biết mình nên phải làm gì, vì chồng em đã khẳng định không còn tình cảm gì với em.
Anh ấy còn nói rằng: Anh chưa sẵn sàng cho hôn nhân, hiện tại anh muốn tự do bay nhảy, thích gì làm đó nhưng anh cũng không muốn ly dị vì liên quan đến bố mẹ hai bên và người chịu thiệt thòi sau ly hôn là em.
Mong chị cho em lời khuyên có cách nào vẹn toàn để người con gái kia thấy khó mà lui bước, không chen vào cuộc sống gia đình của em nữa!
Em cảm ơn chị nhiều.
Lưu Bích Phượng (Bình Dương) Bích Phượng thân mến!
Thật tiếc vì những thông tin của em gửi cho chị quá ít, chị không thể tưởng tượng ra 2 em giống nhau, cùng ích kỷ như thế nào và em đã gây ra những sai lầm gì trong đời sống vợ chồng?
Thế nhưng, dù có vấn đề gì đi chăng nữa thì việc chồng em ngoại tình là việc làm không đúng.
Có thể bây giờ em tư đổ lỗi cho bản thân và nghĩ rằng vì mình ích kỷ, mình sai nên anh ấy mới quen người phụ nữ khác.
Nhưng em có bao giờ đặt câu hỏi ngược lại: Vậy tại sao chồng em cũng ích kỷ, cũng có tật xấu nhưng em lại không làm như thế?
Hôn nhân là câu chuyện nghiêm túc, có pháp luật và gia đình công nhận, có cam kết chung thủy và tôn trọng của cả 2 bên.
Người đàn ông đàng hoàng khi đã hết tình cảm với vợ, chê những tính xấu và không muốn chung thủy với vợ thì nên thẳng thắn, giải thoát cho cô ấy sau đó mới tiến tới một mối quan hệ khác.
Việc cậu ta duy trì cuộc hôn nhân không có tình yêu và trách nhiệm với em khi chưa tìm được phương án tốt hơn là không công bằng với cả em và người phụ nữ hiện tại đang có quan hệ với cậu ấy.
Chị hy vọng, em tỉnh táo và giải quyết vấn đề từ gốc rễ.
Bởi cái chính là em và chồng có thể dung hòa được với nhau hay không, yêu thương nhau hay không?
Chứ không phải em tìm mọi cách để xua đuổi người đàn bà kia, giành lại chồng từ tay cô ta.
Bởi chồng em là một người trưởng thành, có suy nghĩ, có chính kiến chứ không phải món đồ để người khác tranh thủ, sở hữu.
Nếu anh ta vẫn duy trì tính tham lam, ích kỷ và em không tự điều chỉnh hành vi, lời nói thì không có cô A sẽ có cô B, cô C xuất hiện và dễ dàng đảo lộn cuộc sống của 2 em.
Mong em đủ bản lĩnh và sống thật tốt, thật vui vẻ để cho chồng em phải nhìn nhận lại và không còn lăng nhăng nữa.
Thanh Tâm.
Vợ sẵn sàng đánh đổi tất cả để đi theo trai trẻ.
Vợ em quen một người kém 3 tuổi qua zalo, không công ăn việc làm ổn định.
Nghe anh ta tán tỉnh thế nào mà gần đây vợ em bỏ nhà ra đi với anh ta.
Em năm nay 32 tuổi, vợ em 29 tuổi.
Cả hai đều có địa vị xã hội nhất định.
Tụi em lấy nhau được hơn 4 năm, có một con gái.
Ảnh minh họa Em là người rất thương yêu gia đình, vợ con.
Em sống rất chuẩn mực, không cờ bạc rượu chè trai gái gì, chỉ có điều tính em không được lãng mạn.
Vừa qua, vợ em quen một người kém 3 tuổi qua zalo, không công ăn việc làm ổn định.
Đi được1 tuần, vợ về nhà yêu cầu em ly hôn với lý do không còn tình cảm.
Nếu ly hôn thì vợ em sẽ mất tất cả, sự nghiệp, cuộc sống và gia đình.
Bản thân em vẫn thương vợ, vẫn quan tâm lo lắng cho vợ nhưng vợ em kiên quyết muốn chia tay.
Em phải làm sao để giữ gìn gia đình cho con gái.
Em chân thành cảm ơn!./.
PV/VOV.VN (ghi).
'Khóc không thành tiếng' với lý do khiến chồng không chạm vào vợ suốt 30 ngày sau cưới.
Tôi năm nay 29 tuổi, làm hành chính nhân sự ở một công ty lớn, mức lương khá ổn.
Cũng tại mải mê tập trung cơ sự nghiệp nên đến giờ tôi vẫn đi về lẻ bóng.
Nghe bố mẹ gào 'rát cổ', họ hàng, người thân đua nhau hỏi thăm, giới thiệu tôi cũng rất sốt ruột.
Tuy nhiên với tuổi của tôi, để tìm được một người đàn ông phù hợp thì là cả một vấn đề.
Hôm đó, tôi phóng xe đi vội quá nên đã đâm sầm vào một người đàn ông và làm anh ta ngã lăn ra đường.
Thấy tay anh ta bị trầy trước, chân thì không đi lại được nên tôi đã đưa anh ấy vào bệnh viện.
Trong bệnh viện, tôi đến chăm sóc anh ấy hàng ngày và dần dần thích anh ta.
Anh rất đẹp trai, cao ráo.
Anh làm hướng dẫn viên du lịch và hơn tôi 2 tuổi.
Qua tìm hiểu, tôi biết anh ấy xuất thân từ vùng nông thôn, sau khi tốt nghiệp đại học, anh ấy ở lại Hà Nội làm việc.
Sau khi anh xuất viện, chúng tôi vẫn liên lạc và cuối cùng thì hẹn hò với nhau.
Bố mẹ tôi thấy anh xuất thân từ vùng quê, chưa có nhà cửa ở thành phố cũng không thích lắm.
Nhưng tôi cũng lớn tuổi rồi, bố mẹ tôi cũng mềm lòng chấp nhận gả tôi cho anh.
Hình minh họa Nhà tôi ở Hà Nội, cũng có điều kiện nên sau khi cưới, bố mẹ tôi đã mua cho 2 vợ chồng một căn hộ để ở. Đám cưới của tôi diễn ra trong sự vui mừng và thở phào của 2 họ.
Vì mới yêu nhau được 3 tháng nên chúng tôi vẫn chỉ dừng lại ở ôm hôn, động chạm cơ thể.
Tôi rất mong đợi đến đêm tân hôn để được chính thức trở thành người của anh.
Tuy nhiên, sau đám cưới, chồng tôi say khướt, đêm hôm đó, thay vì ôm tôi anh ôm chăn ngủ và ngáy o o. Tuần trăng mật của chúng tôi ở Phú Quốc tẻ nhạt đến kinh ngạc.
Ban ngày, chúng tôi vẫn đi chơi vui vẻ nhưng cứ đêm đến là anh kêu mệt, ôm chăn ngủ, chỉ ôm hôn tôi nhẹ nhàng chứ không hề quan tâm đến chuyện kia.
Một tháng sau khi kết hôn, tôi kể chuyện này chắc không ai tin nhưng chúng tôi thậm chí còn chưa từng quan hệ với nhau một lần.
Trực giác mách bảo anh có vấn đề gì đó nên mới trốn tránh tôi đến vậy.
Không thể chịu được nữa, tôi nói chuyện thẳng thắn với anh về nguyên nhân khiến anh trốn tránh tôi như thế.
Ban đầu chồng chỉ trả lời qua loa rằng anh ấy mệt, chưa có hứng nhưng tôi cảm thấy không thuyết phục.
Tôi tức giận quá, đe dọa sẽ ly hôn nếu anh không nói ra sự thật thì chồng tôi mới nói thật là do anh ấy làm hướng dẫn viên du lịch.
Vì tính chất công việc nên anh ấy thường đưa những đoàn khách nước ngoài đi tham quan.
Do nhiều chị có nhu cầu nên anh đã qua đêm với họ và bị lây bệnh xã hội.
Sau 1 tháng ròng rã điều trị, bệnh của anh đã khỏi nhưng bác sỹ dặn phải kiêng quan hệ suốt 1 tháng nên anh không dám làm liều.
Nghe những lời chồng nói, tôi giận và thất vọng vô cùng.
Tôi yêu thương, chân thành với anh mà anh đang tâm lừa dối tôi.
Tất cả tình yêu của tôi chỉ đổi lại bằng một lời nói dối hay sao?
2 hôm nay tôi không về nhà mà qua nhà bố mẹ tôi ở. Tôi không biết phải nói sao với bố mẹ vì ngay từ đầu bố mẹ đã không thích chồng tôi rồi.
Mà giờ tôi gần 30 tuổi rồi, chắc không thể làm lại được nữa.
Tết nhất sắp đến rồi mà vợ chồng tôi lại thế này, nghĩ mà buồn quá.
Thủy.
Gặp họa, bị bạn bè quay lưng mới nhận ra vợ con là nhất.
Chị không nhớ tại sao mình lại yêu anh, bởi làm người yêu của anh chẳng phải chuyện dễ chịu gì.
Đối với anh, bạn bè luôn là nhất.
Ngày ấy, giữa đám bạn, anh mạnh miệng tuyên bố: Người yêu, không có em này thì có em khác chứ anh em bạn bè thì không có lại được.
Thế nên, phải chọn một thì tao chọn anh em.
Chị tủi thân lắm nhưng không hiểu sao vẫn cứ ở bên anh.
Thời gian trôi, đến tuổi cưới xin, anh hỏi có muốn cưới không, chị gật đầu, thế là tổ chức đám cưới.
Kết hôn rồi, anh vẫn chỉ biết có bạn bè.
Những năm đầu hôn nhân, thời gian anh đi với anh em bạn bè còn nhiều hơn thời gian ở nhà với vợ.
Chị vẫn nhớ khoảng thời gian chị mang bầu thằng cu lớn.
Có những đêm chị trằn trọc không ngủ được vì thèm ăn món nọ, món kia.
Ảnh minh họa Nói với chồng thì chồng xoa xoa, vỗ vỗ vai vợ, mắt nhắm mắt mở, nói bằng giọng ngái ngủ: Thôi, em cố gắng ngủ đi.
Sáng sớm mai anh hứa anh chở em đi chứ giờ này lấy đâu ra.
Thôi, nghe anh, ngủ đi....
Ấy thế mà, điện thoại vừa reo, đầu bên kia anh em vừa đề xuất đi tâm sự đêm khuya, thế là anh bật dậy như lò xo, vơ vội quần áo, nói dăm câu ngọt ngào rồi biến mất hút.
Những đêm như thế, nằm lại một mình trong bóng tối, chị đã nghĩ đến chuyện ly hôn.
Thế rồi một ngày, anh trở về nhà, thất thần nói với chị, anh lái xe tông người ta bị thương rất nặng.
Công an và người nhà nạn nhân nhanh chóng tìm đến gia đình chị.
Hai vợ chồng tìm kiếm sự giúp đỡ khắp nơi.
Lúc trước, anh vẫn luôn tự hào anh có toàn những bạn bè, anh em tốt, sống chết có nhau.
Nhưng khi sự việc xảy ra, chị chẳng thấy có người nào ra mặt giúp đỡ.
Có những thời gian, người nhà nạn nhân gây áp lực, hăm dọa khiến anh bị stress nặng, không còn tâm trí làm việc.
Thế là chị đành ôm cái bụng bầu gần 8 tháng đi giải quyết mọi sự vụ.
Chị tranh thủ sự giúp đỡ từ mọi mối quan hệ, đi tư vấn luật, làm việc với các bên liên quan, rồi đi vay nợ để có tiền bồi thường cho gia đình nạn nhân.
Có những ngày về nhà, chị thấy mệt rã rời, chả còn thiết ăn uống gì nữa.
Đang bầu mà trông chị hốc hác trông thấy, mọi người ai nhìn cũng xót xa.
Thế nhưng, hễ ai lên tiếng chê anh là chị gạt ngay.
Chị bảo vợ chồng lấy nhau xem như là cùng ngồi lên một con thuyền, hoạn nạn có nhau.
Chị chỉ đang làm cái việc mà trăm ngàn người phụ nữ khác cũng đang làm mà thôi.
Hai vợ chồng vừa nuôi con, vừa cặm cụi làm lụng trả nợ, độ gần 2 năm sau thì hòm hòm hết nợ.
Rồi chị mang bầu con bé thứ 2.
Lần mang bầu này vui hơn hẳn.
Chồng chị cứ như một con người khác, quan tâm vợ từng chút.
Nửa đêm thấy vợ không ngủ là phải tra bằng được xem đang thèm món gì để còn đi mua.
Có hôm anh đi cả nửa vòng Sài Gòn để mua đồ ăn, về đến nhà thấy chị đã ngủ tít.
Anh để yên cho chị ngủ, rồi "trả thù" bằng cách ăn hết chỗ thức ăn đó.
Đầy tháng con bé, chị hỏi anh có muốn làm tiệc mời bạn bè đến không.
Anh bảo: Em làm bữa cơm gia đình nhưng mà phải tử tế nhé, rồi mời ba mẹ, anh chị với cô dì chú bác đến, coi như dịp vợ chồng mình cảm ơn mọi người đã giúp đỡ trong lúc khó khăn.
Chị cười.
Anh ấy đã thành người đàn ông của gia đình tự lúc nào.
Thúy Thủy.
Ly hôn khiến đàn bà sẵn sàng trải nghiệm, đàn ông thoái chí?
rong quan hệ lâu dài, bản tính cá nhân của người vợ và người chồng dần dần pha trộn vào nhau.
Thậm chí có cả những bằng chứng cho thấy nhiều người còn bị lẫn lộn đặc điểm của người bạn đời với đặc điểm của mình khi ở lâu với nhau.
Vậy khi xảy ra chia ly thì tính cách của con người có thay đổi đi một cách cơ bản không?
Và loại tính cách của con người có ảnh hưởng đến cách mà họ đối phó với việc ly dị không, cho dù họ ở vậy hay lao ngày vào mối quan hệ mãnh liệt khác?
Ảnh minh họa Câu trả lời cho các câu hỏi trên phần nào tùy thuộc vào giới.
Một nghiên cứu xuất bản năm 2000 ở Mỹ cho thấy có sự khác biệt giữa đàn ông và đàn bà.
Nhà tâm lý học Paul Costa và đồng nghiệp ở Anh có làm thử nghiệm về tính cách của 2000 người tuổi khoảng 40, rồi tiếp tục gặp lại họ 6-9 năm sau, hỏi họ về những sự kiện chính đã xảy ra và thử nghiệm xem tính cách họ có thay đổi không.
Có lẽ điều ngạc nhiên là phụ nữ sau ly dị có biểu hiện có tính hướng ngoại tăng, mức sẵn sàng trải nghiệm tăng, mà các nhà nghiên cứu coi là tác động giải phóng của việc ly dị.
Ngược lại, đàn ông thể hiện kém chu đáo hơn và có cảm xúc bất ổn định hơn mà các nhà nghiên cứu coi là sự thoái chí do ly dị.
Tuy nhiên, không phải tất cả các nghiên cứu đều thấy như vậy.
Một nhóm nghiên cứu của Đức đã đo tính cách của hơn 500 đàn ông và đàn bà đứng tuổi, vào 3 đợt trong 12 năm (1994-2006).
Họ thấy rằng đàn ông và đàn bà sau ly dị trở nên kém hướng ngoại hơn.
Có thể vì họ mất đi nhiều bạn và quan hệ có chung với người bạn đời, nghĩa là kém cơ hội xã giao và hướng ngoại.
Độ tin cậy (một tính cách lớn của sự tận tâm ngay thẳng) ở họ cũng giảm, có lẽ vì họ không còn nhu cầu hỗ trợ người bạn đời lâu dài nữa.
Tuy rằng tác động lên độ hướng ngoại là ít nhưng ly hôn có thể đem lại hậu quả đáng kể vì việc hướng ngoại kém thường làm tăng rủi ro cô đơn.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng không nên quá lo lắng về hậu quả này.
Chúng tôi không tìm thấy bằng chứng là sự thay đổi này nhất thiết dẫn tới sự suy thoái lâu dài và đa diện đối với cá nhân , nhà khoa học Paul Costa cho hay.
Không chỉ việc ly hôn có tác động đến tính cách của con người, mà tính cách riêng biệt của mỗi người cũng ảnh hưởng đến cách mà họ đối phó với ly dị.
Một nghiên cứu xuất bản năm nay đã đo tính cách của 2000 người ở Flandre, Hà Lan sau ly dị để xem họ đã có những quan hệ mới nào sau đó 7 năm (Flandre là một trong những vùng có tỷ lệ ly dị cao ở châu Âu và cung cấp nhiều số liệu cho các nghiên cứu loại này).
An Katrien Sodermans và đồng nghiệp thấy rằng những người hướng ngoại đã ly dị thì thường dễ kết hôn lại một cách nhanh chóng.
Những người thần kinh bất ổn thì dễ, hoặc ở vậy sau 7 năm ly dị, hoặc có một loạt các quan hệ ngắn hạn, cả hai việc này cho thấy họ không muốn có lại một sự cam kết.
Trong khi đó, những người tận tâm ngay thẳng thường dễ có một quan hệ mới nghiêm túc trong một thời gian dài rồi cuối cùng đi đến kết hôn.
Một trong những nguyên nhân mà ly dị gây đau khổ là nó khiến con người tự hỏi mình là ai.
Đặc biệt sau quan hệ cam kết chặt chẽ và kéo dài, bản tính cá nhân đã lồng ghép khăng khít nên khi mất nó ta mất đi một phần của bản thân.
Có thể coi đó là sự giảm sút mức hiểu biết về bản thân , do vậy, nhiều người suy sụp sau ly dị.
Điều lạ là một nghiên cứu xuất bản năm nay cho hay sự đối phó của con người có thể được điều hòa bởi lòng tin ở tính cách bản thân được thể hiện trong câu bản thân con người mình căn bản đã là như thế và không thể thay đổi được gì nhiều.
Các nhà khoa học Lauren Howe và Carol Dweck ở đại học Stanford thấy rằng những người có quan điểm cứng nhắc như vậy về bản thân có xu thế cho sự gạt bỏ là lỗi của mình, có cảm giác nó thể hiện điều xấu trong tính cách họ, và vì vậy họ thấy càng đau khổ hơn.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện thấy những quan điểm như vậy có thể sửa được, khi được hỏi (thí dụ từ một tạp chí) về lập luận rằng tính cách con người là cố định thì những người tham gia thử nghiệm dễ cho sự gạt bỏ là do lỗi của mình, không như những người khác coi tính cách con người có thể thay đổi được.
Theo các nhà tâm lý học, để tránh được những tác động xấu từ ly hôn, những người trong cuộc cần phải thấy trước những tác động này và sau khi ly dị, cần cố gắng tạo quan hệ bạn bè mới, nhóm sinh hoạt xã hội, và như vậy tránh được sự cô đơn.
Dù biết sự kết thúc một mối quan hệ lâu năm chắc hẳn không dễ dàng gì, song phải nên nhớ rằng ta không cần thiết tự đánh giá mình.
Và nếu như quan hệ này là tù túng thì có những bằng chứng cho thấy ta có thể tiếp tục trải nghiệm cảm giác hy vọng và vui thú của cuộc sống.
Điều tồi tệ gì xảy ra khi bạn không tắm vài ngày.
Trong việc bêu tên người mua bán dâm, lãnh đạo Công an tỉnh Kiên Giang khẳng định, nếu tổ xác minh kết luận tập thể cá nhân có khuyết điểm, sai phạm, công an tỉnh sẽ xem xét xử lý theo quy định của ngành, không bao che cho việc sai phạm.
Như hầu hết các bạn đều biết, da chứng ta tiết ra dầu.
Khi chúng ta không tắm vài ngày , bụi bẩn và các chất ô nhiễm khác có thể dính vào chúng ta, khiến làn da bị kích ứng và rất ngứa.
Đôi khi, chỉ cần tắm hoặc rửa mặt cũng giúp chúng ta như được tiếp thêm động lực và niềm vui cho cuộc sống.
Tuy nhiên, việc không tắm hàng ngày có thể khiến bạn cảm thấy bẩn và kéo theo tâm trạng trùng xuống.
Cơ thể chúng ta được bao phủ bởi khoảng 1000 loại vi khuẩn khác nhau và khoảng 80 loại nấm.
Khi không tắm sạch sẽ, các vi khuẩn xấu sẽ có cơ hội xâm nhập vào cơ thể bạn.
Nếu không tắm vài ngày, bạn sẽ bồi đắp thêm những vi khuẩn xấu trên cơ thể.
Do vậy nếu chịu khó tắm đồng nghĩa với việc bạn đang giúp đỡ những vi khuẩn tốt tiêu diệt hết vi khuẩn xấu.
Không tắm thường xuyên có thể khiến bạn bị kích ứng da.
Bạn sẽ bốc mùi hôi cơ thể khi không tắm thường xuyên.
Khi bạn không tắm hàng này, khu vực bẹn có thể nhiễm một loại nấm men hoặc các loại bệnh khác, gây ra nhiều đau đớn và khó chịu.
Ngón chân cũng là nơi có thể nhiễm nấm nếu bạn lười vệ sinh cá nhân.
Nguy cơ lây nhiễm khuẩn và nấm cao hơn khi bạn không tắm hàng ngày.
Viêm da là một tình trạng bệnh về da xảy ra khi bạn không chăm sóc vệ sinh cơ thể hàng ngày.
Về cơ bản, nếu không tắm rửa cơ thể, tế bào da chết sẽ tích tụ rất nhiều hình thành lớp vảy trên da gây viêm.
Khi bạn không tắm gội vài ngày, dầu sẽ tích tụ, đặc biệt là trên da đầu của bạn.
Điều này có thể khiến mái tóc của bạn xấu đi.
Nếu bạn không tắm mỗi ngày, điều này có thể dẫn đến nổi mụn và các vấn đề về da.
Ảnh: List25.
Video: Thói quen ăn uống đang bóp chết người Việt (nguồn: VTC) Thảo Nguyên (Theo List25).
Cách cứu vãn hôn nhân đơn giản nhất: Cả hai phải cùng nhau thay đổi.
Đêm qua, nằm cạnh con, chị cứ suy nghĩ về cuộc hôn nhân của mình.
Rốt cuộc, anh và chị đến với nhau vì cái gì?
Cả hai đã từng cùng nhau cố gắng vì gia đình này chưa?
Anh đã từng nhường nhịn chị hay không?
Chị đã quan tâm đến cảm xúc của anh chưa?
Hậu và Nhung quen nhau trong dịp họp mặt bạn bè.
Nhung cá tính, ăn nói lại khéo léo nên nhanh chóng chiếm được tình cảm của Hậu.
Cả hai quen nhau được một thời gian, vì không có biện pháp phòng tránh nên Nhung mang thai ngoài ý muốn.
Không lâu sau, họ cưới nhau trong sự chúc phúc, ủng hộ của gia đình hai bên.
Do yêu nhanh, cưới vội, hôn nhân của cả hai dần rơi vào bế tắc khi không thể thấu hiểu được nhau.
Hậu chán nản không muốn về nhà.
Nhung cũng mệt mỏi thường xuyên đưa con về bên ngoại ở, có khi đến 2, 3 tuần mới về.
Cả hai đều có cái tôi quá lớn, khi giận hờn lại đi ra ngoài nhiều ngày không về.
Đó cũng chính là lý do tình cảm vợ chồng của cả hai nhạt dần.
Hậu về nhà với tâm trạng uể oải và mệt mỏi.
Nhung liếc sang chồng không đoái hoài rồi đi lại bế con lên phòng.
Anh nhìn vợ lắc đầu ngao ngán.
Những hành động của vợ khiến anh khó chịu.
Anh liền lấy áo khoác đi ra ngoài tụ tập với bạn bè.
Nửa đêm, con sốt lên cơn co giật, chị cuống quýt không biết làm gì.
Chị gọi điện cho chồng.
Anh nhìn thấy tên chị hiện lên màn hình điện thoại liền thở dài rồi tắt đi.
Suốt đêm, chị loay hoay trong bệnh viện chăm con đến lờ mờ sáng mới chợp mắt được một chút.
Muốn cứu vãn hôn nhân phải cùng nhau thay đổi - Ảnh minh họa: Internet Khi con đã khỏe, chị bắt xe đưa con về nhà.
Vừa thấy chị, anh đã lớn tiếng quát.
- Cô đi đâu mà để nhà không khóa vậy hả?
Chị mệt mỏi, đôi mắt vô hồn nhìn anh.
- Con sốt, tôi ở trong bệnh viện suốt đêm qua.
Anh chợt khựng người nhìn đứa con đang ngủ say trên vai chị, giọng có phần nhẹ nhàng hơn.
- Con có sao không?
Chị im lặng, bế đứa con lên phòng.
Anh cúi gằm mặt hối hận về những điều mình đã làm.
Những câu hỏi đó cứ quanh quẩn trong đầu khiến chị nhận ra được rất nhiều điều.
Hạnh phúc gia đình là cùng nhau cố gắng, chứ không phải cứ lạnh nhạt, giận hờn nhau như thế này.
Kể từ hôm đó, chị bắt đầu thay đổi, mỗi ngày quan tâm anh một chút.
Sáng nào, chị cũng ủi quần áo, chuẩn bị thức ăn sáng cho chồng.
Về phía anh cũng có nhiều thay đổi.
Anh không còn đi sớm về muộn, cuối tuần đều dành thời gian ở bên vợ con.
Quả thật là mọi chuyện dần tốt đẹp hơn, tình cảm vợ chồng chị đã trở nên thắm thiết hơn.
Giờ đây, chị mới nhận ra nhiều điều, việc gì cũng cần phải cố gắng, hôn nhân cũng vậy.
Hôn nhân như một cái cây, phải biết tưới nước, chăm sóc mỗi ngày mới có thể phát triển, đâm hoa kết trái được.
Vợ chồng là nghĩa một đời, nếu đã cưới nhau rồi thì phải có trách nhiệm, đừng vì khó khăn mà vội buông tay nhau.
Không phải cứ chán là không nói chuyện, không phải cứ mệt mỏi là mặc sự việc ra sao thì ra.
Những cặp vợ chồng đang chán nhau, hãy thay đổi để cứu vãn cuộc hôn nhân của chính mình.
Những lý do không ngờ khiến vợ chồng 'đường ai nấy đi'.
China Daily cho biết, các nhà khoa học của Đại học Quốc gia Úc theo dõi gần 2.500 cặp đã đăng ký kết hôn hoặc chung sống không hôn thú trong thời gian 7-10 năm để xác định những nhân tố liên quan tới cuộc sống hạnh phúc.
Các nhà khoa học Úc phát hiện ra rằng những cặp uyên ương đến với nhau vì tình yêu vẫn cần rất nhiều thứ khác để tạo nên gia đình hạnh phúc.
Con cái có vai trò quan trọng đối với mức độ bền vững của hôn nhân - Ảnh: Internet Họ nhận thấy con cái có vai trò quan trọng đối với mức độ bền vững của quan hệ hôn nhân.
1/5 số cặp uyên ương có con trước khi chung sống đã cắt đứt quan hệ trong khoảng thời gian nghiên cứu diễn ra.
Trong khi đó, chỉ có 9% số cặp uyên ương không có con trước khi chung sống ly dị.
Ngoài ra, những phụ nữ yêu và cần con hơn bạn đời cũng dễ ly hôn hơn so với những chị em khác.
Cha mẹ hai bên cũng có vai trò lớn trong mối quan hệ của cặp vợ chồng.
16% người có cha mẹ ly thân hoặc ly hôn rơi vào cảnh đổ vỡ hôn nhân, so với tỷ lệ 10% đối với những người mà cha mẹ vẫn gắn bó.
Một điều mà hẳn nhiều người không thấy ngạc nhiên là: Tiền đóng vai trò quan trọng trong hôn nhân.
16% cặp đôi chấm dứt quan hệ vì sự nghèo khó hoặc tình trạng thất nghiệp.
Tỷ lệ ly hôn và ly thân ở những cặp có nền tảng tài chính vững chắc là 9%.
Nghiên cứu cho thấy những nhân tố không ảnh hưởng tới mức độ bền vững hôn nhân gồm số lượng con và tình trạng việc làm của người phụ nữ.
Theo Thiên An/Một thế giới.
Bí ẩn 'bàn tay kỳ lạ' khiến người phụ nữ trở thành cô Tấm suốt 15 năm.
Không hề có người giúp việc nhưng cứ mỗi sáng thức dậy, người phụ nữ 40 tuổi lại thấy mọi thứ trong nhà đã được lau chùi, quét dọn sạch sẽ.
Điều kỳ lạ này đã diễn ra suốt 15 năm qua...
Thực chất, không phải ai khác mà chính là cô đã làm mọi thứ nhưng không hề hay biết bởi nó luôn thực hiện trong lúc đang ngủ.
Những giấc ngủ không tròn Đó là trường hợp của Anita Armitage, 40 tuổi, là một nhân viên ngân hàng hiện đang sống tại thị trấn Cheltenham, Gloucestershire (Anh).
Khi còn nhỏ, cứ nửa đêm là cô đi loanh quanh trong nhà dù đang ngủ.
Mẹ cô thường xuyên phải thức dậy để tìm con và nhẹ nhàng đưa trở lại giường ngủ.
Lớn lên, không còn đi lang thang nữa thì cô lại làm việc dọn dẹp nhà cửa trong lúc ngủ.
Suốt 15 năm qua, điều đó vẫn không thay đổi.
Anita Armitage dọn dẹp nhà cửa trong trạng thái ngủ suốt 15 năm.
"Khi kiểm tra bề mặt nhà bếp đã sạch bóng, tôi không cảm thấy tự hào về kỹ năng làm việc nhà của mình mà chỉ thấy kỳ lạ là tại sao mình có thể làm vậy trong lúc ngủ.
Tôi không hề nhớ gì bất cứ điều gì cả", Anita Armitage nói.
Có lần, khi Anita tỉnh dậy vào buổi sáng, chồng cũ của cô kể lại rằng vào giữa đêm anh nhìn thấy cô ở hành lang, cầm sẵn chìa khóa xe để đi làm.
Lúc đó vào khoảng 2 giờ sáng, tôi đã bật dậy, tắm rửa và mặc đồ, chuẩn bị đồ ăn trưa, làm bữa sáng và mang lên trên tầng.
Tôi không thể nhớ bất kỳ thứ gì.
Thật sự là sốc và bối rối, tôi không hiểu nổi mình , Anita nhớ lại.
Một ngày khác, Anita thức dậy và thấy không khí trong căn nhà đầy mùi sơn đánh bóng đồ gỗ.
Bước xuống cầu thang, cô giật mình thấy mọi đồ dùng trong nhà đều được làm sạch cẩn thận.
Bình thường Anita không có thời gian để dọn dẹp nhiều nên điều đó khiến cô rất ngạc nhiên.
Những lúc dọn dẹp trong vô thức, không phải Anita lúc nào cũng làm tốt mọi thứ.
Không ít lần cô làm đổ vỡ chén bát, thức dậy và thấy chai nước tẩy rửa trong tủ lạnh.
Đôi khi Anita ngồi lên giường và bắt đầu hành động như đang ở giữa một cuộc họp.
Cô hét lên, thậm chí ném nước vào chồng mình.
Căn bệnh khốn khổ Tất cả hành vi kỳ lạ ấy là vì Anita mắc chứng mộng du từ khi còn nhỏ.
Anita đến gặp bác sĩ.
Cô phải uống thuốc an thần nhưng cảm thấy buồn nôn vào ban ngày nên ngừng dùng thuốc.
Sau đó cô chỉ lặp lại các hành vi này 2 lần mỗi tháng.
Năm 2012, Anita trải qua cuộc ly hôn đầy căng thẳng nên tình trạng trở nên xấu hơn.
Cô liên tục bị mộng du dọn dẹp nhà cửa lúc ngủ và tỉnh giấc ít nhất 1 lần mỗi đêm.
May mắn cho cô, người chồng Munawer hiện tại là 1 người rất thấu hiểu cho nỗi khổ của vợ.
Anita và người chồng hiện tại - anh Munawer.
Khi hai người đi nghỉ mát ở Las Vegas, Anita thậm chí còn khỏa thân ra khỏi khách sạn.
Nhưng mọi thứ đều có Munawer giải quyết ổn thỏa.
Điều đáng lo nhất là Anita có thể cầm chìa khóa xe mà lái đi trong vô thức nên Munawer phải giấu chìa khóa xe đi.
"Anh ấy luôn nhẹ nhàng đưa tôi trở lại giường.
Đôi khi tôi mở mắt và nói với anh ấy rằng tôi tỉnh táo, nhưng sáng hôm sau tôi lại không hề nhớ được gì", người phụ nữ nói.
Một lần, tình cờ Anita biết đến phương pháp thôi miên.
Với sự động viên của chồng, cô đã gặp bác sĩ để khắc phục tình trạng đặc biệt này.
"Trong buổi trị liệu đầu tiên, khi tôi kể về các tình trạng của mình, bác sĩ đã nói rằng nó có thể liên quan đến sự căng thẳng.Vài buổi sau đó tôi được tham gia khóa giúp đối phó với stress.
Cuối cùng, chỉ sau 1 vài khóa trị liệu, tôi đã đạt được kết quả tốt, trong suốt 3 tuần sau đó, tôi không còn dọn dẹp trong lúc ngủ nữa", cô vui sướng kể lại.
"Thật nhẹ nhõm khi thức dậy vào buổi sáng và biết rằng đêm qua mình đã nằm im trên giường.
Hiện tại, Anita Armitage đã gần như khắc phục được chứng rối loạn giấc ngủ của mình.
Tuy việc mộng du thỉnh thoảng vẫn diễn ra, tần suất đã không còn đáng kể nếu so với trước khi trị liệu.
Anita cho biết rằng cô sẽ đầu tư thêm các khóa trị liệu trong tương lai để chấm dứt căn bệnh khốn khổ này.
Huyền Anh (Theo The Sun).
Lộ lý do không ngờ khiến nhiều người phải lòng người cũ sau khi ly hôn.
Cùng tìm hiểu điều gì đã khiến vợ chồng ly hôn quay lại với nhau.
Thoải mái và thân quen Tiến sĩ Era Dutta Trung tâm chăm sóc sức khỏe, tư vấn tâm thần và trị liệu cho hay: Khi tôi tư vấn về mối quan hệ, tôi thấy những cặp vợ chồng ly hôn có cảm giác quen thuộc và thoải mái với nhau.
Đây cũng là yếu tố giúp họ hấp dẫn nhau và quay trở lại với nhau.
Cùng chung kỷ niệm Khi hai người sống với nhau trong một khoảng thời gian, họ chia sẻ nhiều kỷ niệm, trải nghiệm và buồn vui.
Rất khó để tạo những trải nghiệm thú vị với người mới.
Và sau khi ly hôn những ký ức trước đây lại hiện về và họ muốn quay lại với nhau.
Con cái Tiến sĩ Dutta nói rằng trẻ em đóng vai trò quan trọng giúp hai vợ chồng gắn kết với nhau.
Bố mẹ ly hôn có thể khiến trẻ bị tổn thương hay thậm chí trầm cảm.
Vì vậy, nhiều cặp vợ chồng ly dị đã quyết định quay lại với nhau vì lợi ích của con cái họ.
Bên cạnh đó, gánh nặng của cha mẹ hai bên và nuôi dưỡng có thể làm cho các cặp vợ chồng ly dị xem xét lại cuộc hôn nhân.
20 khẩu nghiệp giết chết tiền đồ, đừng dại dột mà mắc phải kéo ân hận cả đời.
Khẩu nghiệp là nghiệp nặng nhất của đời người, người ta dễ mắc và rất khó để thay đổi.
Khẩu nghiệp (Nghiệp gây ra từ lời nói) là tội mà bất cứ ai cũng dễ mắc phải trong đời.
Không phải ai cũng làm ra những chuyện thất đức nhưng lời nói thất đức thì rất dễ mắc phải.
Tích lũy qua năm tháng, phúc báo sẽ vì "khẩu nghiệp" mà chạy hết.
Do đó, người nói chuyện không có "khẩu đức", cả cuộc đời thường gập ghềnh, nhấp nhô, thậm chí rất thê lương.
Trong kinh, Phật ví dụ người ác mắng chửi người thiện, người thiện không nhận lời mắng chửi đó thì người ác giống như người ngửa mặt lên trời phun nước bọt, nước bọt không tới trời mà rời xuống ngay mặt người phun.
Thế nên có thọ nhận mới dính mắc đau khổ, không thọ nhận thì an vui hạnh phúc.
Từ đây về sau mọi người có nghe ai nói gì về mình, dù tốt hay xấu, chớ nên thọ nhận thì sẽ được an vui.
Theo Phật giáo, khẩu nghiệp là một trong những nghiệp nặng nề nhất mà một người có thể tạo ra.
Vết thương bạn gây ra trên thân thể người khác còn có ngày lành, còn vết thương gây ra do lời nói thì chẳng biết khi nào mới lành lặn được.
Dưới đây là 20 khẩu nghiệp giết chết tiền đồ cần tuyệt đối tránh: 1.
Trù người khác bệnh, dễ vận vào thân 2.
Nói lời công kích sẽ bị đau răng 3.
Nói lời tuyệt tình gây ra đại nạn 4.
Ăn nói phét lác, trở nên vô dụng 5.
Nói yêu người nhưng không làm được sẽ bị người khác lừa gạt 6.
Hay oán than thì một đời đau khổ 7.
Nói là kiêu ngạo cả đời không yên ổn 8.
Thích gây thị phi, suốt đời bị phủ nhận 9.
Cười nhạo người khác, mãi mãi thua thiệt 10.
Suốt ngày tâng bốc người trong gia đình, hay gặp chuyện xấu hổ, mất mặt 11.
Cả ngày nói lời tiêu cực, sống một đời sóng gió khổ đau 12.
Hay luận thị phi,cuộc sống bần hàn, đau khổ 13.
Câu nói hận đời mang đến họa oan nghiệp 14.
Luôn miệng chứng mình bản thân dễ bị người khác hiểu lầm 15.
Thích nói dối thì người đời coi rẻ 16.
Ưa nghe nịnh nọt, cả đời ắt không thành công 17.
Dễ dàng nịnh nọt người khác, sẽ bị người bán đứng 18.
Nói lời khinh thường đối phương sẽ nhận quả báo nhân cách bị hủy hoại 19.
Cất lời ly gián, hại người thì cuối đời cô quạnh.
Ăn nói không có đường lui dễ gặp đại nạn tuyệt vận.
'Radio Romance': Chưa yêu nhau nhưng Doo Joon đã 'thả thính' Kim So Hyun thế này rồi.
Trong tập 2 được phát sóng tối qua của bộ phim 'Radio Romance', hàng loạt những hành động quan tâm đáng ngờ của Ji Soo Ho dành cho Song Geu Rim khiến người hâm mộ không khỏi quan tâm.
Như đã chiếu ở tập trước, Song Geu Rim ( Kim So Hyun đóng ) vì để thuyết phục Ji Soo Ho ( Yoon Doo Joon thủ vai) làm DJ radio mà chấp nhận việc đóng thế cảnh rơi xuống nước cho nữ chính trong phim anh đang tham gia.
Hậu quả là cô đã bị thương ở chân sau một thời gian dài quẫy đạp trong làn nước lạnh buốt.
Cảm thấy không thể để Song Geu Rim lại làm thêm những việc vô ích tương tự Ji Soo Ho đã tuyên bố thẳng với cô rằng anh sẽ không đời nào chịu tham gia chương trình của cô: Trong đời này sẽ không bao giờ có chuyện tôi tham gia làm những thứ như là DJ radio đâu nên từ ngày mai cô đừng có đi theo tôi vô ích nữa.
Cảm thấy ấm ức, Song Geu Rim đã bật lại anh: Sao anh mở miệng ra là toàn lời lẽ khó nghe vậy?
Tôi làm gì có lỗi đến mức vậy à?
Nhưng Ji Soo Ho đã làm thinh và bế thốc cô lên xe của anh sau đó đưa cô về nhà.
ThâýJi Soo Ho biết rõ nhà của mình, Song Geu Rim hết sức ngạc nhiên.
Nhưng khi cô hỏi, anh chàng đã ngó lơ cô bằng một câu nói sau đó lái xe đi mất: Cô muốn tôi bế cô như lúc nãy tiếp không?
Cô thích như vậy à?
Ngày hôm sau do không hẹn được với giám đốc đại diện Nam Joo Ha (Oh Hyun Kyung ) nên Song Geu Rim đã đến tận công ty để tìm.
Đúng lúc này Ji Soo Ho đi ra và trông thấy cảnh tượng ấy, anh đã kéo cô đi và bắt cô lái xe chở anh về nhà: Cô sẽ có khoảng 20 phút để thử thuyết phục tôi.
Nếu tôi làm radio thì sẽ được gì?
So với việc trực tiếp đứng trước camera thì làm việc trên sóng radio sẽ có lợi thế gì hơn?
Tôi còn đang quay dở một bộ phim đó.
Anh bắt đầu bằng giọng chẳng mấy vui vẻ gì.
Thế nhưng Song Geu Rim vẫn không nề hà dùng mọi sự thật tâm có pha chút nịnh nọt để thuyết phục Ji Soo Ho.
Đáp lại màn thuyết trình đầy hăng say này là câu trả lời không khác gì gáo nước lạnh của anh: Cô đã sống như thế bao năm rồi mà không biết thế nào là nói vòng vo hả?
Cô đừng có đi theo tôi dù là ở công ty hay phim trường nữa.
Tôi sẽ không làm mấy thứ đại loại như radio đâu!
Cách dùng từ khi nói về radio của Ji Soo Ho đã làm cho Song Geu Rim hết sức tức giận.
Cô đã giáo huấn cho anh một trận sau đó ra về và không quên dúi vào tay anh một bản video giới thiệu chương trình do cô đích thân làm.
Trong khi đó Nam Joo Ha giám đốc đại diện của công ty quản lý Ji Soo Ho đã yêu cầu anh quay một phim điện ảnh.
Nhưng Ji Soo Ho đã từ chối việc này một cách đầy lạnh lùng.
Sau khi về nhà đêm đó anh trằn trọc không ngủ được như mọi lần và nhớ lại kí ức đầy đau buồn trong lần sinh nhật thuở bé.
Song Geu Rim vì việc thuyết phục Ji Soo Ho mà đồng ý tham gia liên hoan cùng đoàn quay phim.
Cô trổ tài làm bom rượu chiêu đãi mọi người và bị chuốc say bí tỉ.
Song Geu Rim ra ngoài và thiếp đi trên hành lang của quán rượu, ngày hôm sau khi tỉnh lại cô thấy mình đang ngủ trên giường ở nhà của Ji Soo Ho.
Mặc dù có chút mất mặt khi lờ mờ nhớ lại chuyện hôm qua nhưng cô lại mặt dày tiếp tục thuyết phục anh tham gia chương trình của cô.
Đúng lúc này thì Nam Joo Ha tìm đến nhà của Ji Soo Ho.
Không biết suy tính gì anh đã ra gặp bà sau khi nói một câu khó hiểu với Song Geu Rim: Cô muốn tôi tham gia radio chứ gì?
Vậy cô hãy nghe rõ những lời tôi nói đó.
Lý do Nam Joo Ha tìm đến gặp Ji Soo Ho vẫn là vì bộ phim điện ảnh hôm trước.
Nhưng anh vẫn giữ thái độ như trước và giới thiệu Song Geu Rim là biên kịch radio với bà.
Nam Joo Ha đã hiểu lầm Song Geu Rim với suy nghĩ không được đẹp đẽ cho lắm: Cậu định chơi đùa cùng cô biên kịch kia trong mấy tháng làm DJ radio đấy à.
Cô cũng thật có mắt casting đấy, mặc dù không biết cô dùng bí quyết gì để làm được điều đó.
Sau khi nói những lời đầy tính mỉa mai đó bà ta đã bỏ ra về để lại Song Geu Rim đang tím mặt lại vì tức giận.
Đối diện với Song Geu Rim đang phừng phừng phẫn nộ Ji Soo Ho tỏ ra hết sức điềm tĩnh: Tôi bảo tôi sẽ làm thì cô còn muốn nghe thêm lời giải thích gì nữa?
Nếu không thích cô có thể không làm.
Vô tình nhìn thấy mảnh giấy chẳng chịt chữ trong túi xách để lại của Song Geu Rim , điều này khiến anh cảm thấy tò mò về nội dung trong chiếc ipad cô đưa cho anh hôm trước.
Nhìn thấy những tâm huyết của Song Geu Rim khi giới thiệu về nơi cô làm việc những gì cô nói đã làm cho Ji Soo Ho hết sức cảm động.
Trong khi đó PD Lee Kang (Yoon Park) người vừa trở về từ nước ngoài đang gặp vấn đề nan giải khi thuyết phục giám đốc cho Song Geu Rim làm biên kịch chính chương trình của mình.
Dù nói hết nước hết cái nhưng anh vẫn nhận được lời từ chối quyết liệt: Một đứa không viết nổi một trang bản thảo thì làm sao trở thành biên kịch chính được chứ?
Ngoài việc phải nghe những lời nói khó nghe từ giám đốc Song Geu Ri m còn bị đàn chị đi trước trong nghề chỉ trích và lên mặt: Cô tưởng cô mời được khách mời tử tế thì có thể trở thành được biên kịch chính chắc?
Một người như Ji Soo Ho đời nào chịu làm radio với cô chứ?
Đúng vào lúc này Ji Soo Ho đã xuất hiện và đề nghị làm radio với Song Geu Rim.
Có đúng là do cảm động bởi nhiệt huyết của Song Geu Rim mà Ji Soo Ho đồng ý tham gia chương trình radio?
Hay là còn có nguyên do nào khác?
Quý vị hãy đón xem tập phim tiếp theo của Radio Romance trên kênh KBS2 vào ngày 5.2 nhé.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Trang Nhim.
Mẹ đánh con vì tấm vé 16.000 đồng và nguyên nhân sâu xa khiến nhiều người vừa thương vừa trách.
Người qua đường ngạc nhiên và bức xúc trước việc một phụ nữ đánh mắng con ngay trên tàu điện ngầm, nhưng khi tìm hiểu kỹ câu chuyện, nhiều cư dân mạng lại cảm thông với cô sau hành động nóng nảy.
Sự việc diễn ra trên một toa tàu điện ngầm tại thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc hôm 31/1.
Video cho thấy, người phụ nữ liên tục dùng tay đánh vào một bé trai và buông lời mắng mỏ, bất chấp rất nhiều hành khách đang ngồi tại đó.
Thậm chí, khi đã xuống tàu, chị này vẫn tiếp tục đánh mắng cậu bé.
Nguyên nhân là do cậu bé đã đánh mất tờ vé tàu có giá chỉ 5 NDT (16.000 VND).
Người mẹ ra tay đánh con trai chỉ vì cậu bé đánh mất tờ vé tàu 5 NDT.
Được biết, bé trai là con của người phụ nữ này.
Chỉ vì em đánh mất tờ vé tàu, nên mẹ đã không ngần ngại phạt em bằng bạo lực.
Những người xung quanh cảm thấy rất bức xúc trước hành động đánh trẻ nhỏ, cũng như thương cảm cho em bé tội nghiệp, nên đã khuyên người phụ nữ này không nên đánh con chỉ vì chút tiền nhỏ như vậy.
Thế nhưng lý do bà mẹ đưa ra lại khiến mọi người hoàn toàn ngỡ ngàng.
Nhiều người cảm thấy lo lắng khi em bé bị mẹ đánh.
Chị cho biết, chị cùng bố bé trai đã sớm ly hôn, nên chị phải lên thành phố để kiếm tiền, vừa lo cho con nhỏ, vừa chăm sóc cho mẹ già bị bệnh ở quê.
Lương tháng của chị cũng chỉ vỏn vẹn hơn 900 NDT, thế nhưng giờ công việc không còn do quản lý tìm được một người tốt hơn chị, nên đã sa thải chị.
5 NDT đối với tôi rất quan trọng.
Vì thế tôi mới mất bình tĩnh như vậy.
Bình thường tôi cũng không đánh con bao giờ hết , người mẹ chia sẻ.
Sau khi được đăng tải, video tạo luồng ý kiến trái chiều trên mạng xã hội Trung Quốc.
Một số người cho rằng phải hiểu được nguyên nhân sâu xa trong hành động mới nên đánh giá một con người, đồng thời cũng quan ngại vấn đề nghèo đói vẫn còn dai dẳng trong xã hội nước này.
Một cư dân để lại bình luận: Thực sự, lúc đầu tôi đã nghĩ chị ấy thật quá đáng, nhưng sau khi xem hết video tôi mới vỡ lẽ.
Chị ấy còn đáng thương hơn tôi.
Chị đừng quá lo lắng, đến năm 2020, Chính phủ sẽ có biện pháp để xóa số nạn đói nghèo , một cư dân mạng khác viết.
Ngọc Bích (Theo Shanghaiist).
Tuổi Mùi năm 2018: Nhiều cơ hội tiến thân, năng động sẽ sinh tài.
Theo Tử vi năm 2018, năm nay người tuổi Mùi lâm cục diện Phá Thái Tuế, vận trình cả năm có điềm báo phá hoại, vây hãm, trắc trở từ phương diện tài lộc, tình cảm và sức khỏe.
Hình minh họa.
Tổng quan Năm nay người tuổi Mùi lâm cục diện Phá Thái Tuế, vận trình cả năm có điềm báo phá hoại, vây hãm, trắc trở từ phương diện tài lộc, tình cảm và sức khỏe.
Mặc dù vẫn có cát tinh soi chiếu nhưng vì đều bị sức mạnh của hàng loạt hung tinh và sát khí của Thái Tuế chế ngự.
Nhìn chung tổng quan vận trình cả năm tiềm tàng hung hiểm, cần hết sức thận trọng.
Về phương diện sự nghiệp, cần chủ động, hành sự tỉnh táo, xông xáo thì mới sinh tài còn nếu an phận thủ thường thì sự nghiệp, công danh không có gì tiến triển.
Nên giữ mình luôn trong trạng thái đề phòng tiểu nhân, vững vàng trong mọi tình huống cấp bách.
Ảnh hưởng từ cục diện Phá Thái Tuế còn gây ra những mâu thuẫn, thị phi về lợi ích kinh tế hay quan điểm trong chốn quan trường.
Nghĩa là người tuổi Mùi dễ xung khắc với cấp trên, lãnh đạo, không tốt cho đường quan lộc.
Ngoài ra, sức khỏe của bản mệnh cũng bị suy yếu, mắc phải các chứng bệnh như đau đầu, ăn không ngon, mất ngủ Về phương diện tài lộc, tuổi Mùi gặp năm Mậu Tuất có thiên can Mậu Thổ lộ xuất Kiếp Tài, điềm báo có trình trạng phá tài, hao tiền tốn của.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, trong đó có thể là do tính cố chấp, nóng nảy, quá tin tưởng vào người khác mà bị lừa gạt.
Nguồn Chính Tài ổn định hơn Thứ Tài, vì vậy tuổi Mùi nên chú trọng công việc chính, tránh đầu tư mạo hiểm kẻo tiền mất tật mang.
Chuyện tình cảm cũng không ổn định khi có nhiều dấu hiệu của sự rạn nứt, đổ vỡ.
Những người có đời sống tình cảm không kiên định thì càng có nguy cơ tan rã, người có tình cảm ổn định ít bị ảnh hưởng hơn nhưng lại bị Quả Tú hung tinh lấn át, dễ sinh tình cảm ngoài luồng.
Các bản mệnh còn độc thân có thể tìm được mối lương duyên ở nơi xa.
Về phần sức khỏe, tuổi Mùi cần đề phòng bệnh về gan, tiêu hóa, đường hô hấp.
Yếu tố tâm lý cũng nên lưu tâm do áp lực từ phía công việc, tài chính, tình cảm khiến bản mệnh suy nghĩ nhiều, cơ thể mệt mỏi, dễ sinh bệnh tật.
Cát vận và hung vận Cát vận năm 2018 của tuổi Mùi nằm ở Thiên Đức, Bát Tọa và Phúc Tinh.
Ba cát tinh này sẽ lần lượt tương trợ, mở ra không ít cơ hội tiến thân cho mệnh chủ, thích hợp phát triển mở rộng bên ngoài.
Trong năm này, tuổi Mùi nên mưu sự cẩn trọng, năng động mới sinh tài, không nên an phận thủ thường vì sẽ chẳng thu hoạch được gì.
Chỉ có người cầu tiến, sáng tạo không ngừng nghỉ thì sự nghiệp mới có đường phát triển.
Mặc dù đường quan lộ khá thăng trầm và sức cạnh tranh ngày càng khốc liệt, nhưng một khi người tuổi Mùi nắm bắt được cơ hội thì khả năng thành công rất lớn.
Hung vận của tuổi Mùi chủ yếu do tượng Phá Thái Tuế gây ra, cộng thêm sự hoành hành của các hung tinh, bản mệnh làm gì cũng phải thận trọng.
Nhìn chung có thể gặp họa bất ngờ, dính chuyện thị phi, tài lộc sa sút.
Tài lộc trong năm chủ yếu đến từ nguồn thu Chính Tài mà phần lớn là do bản mệnh nỗ lực làm ra.
Nếu tuổi Mùi biết tìm tòi, sáng tạo thì nguồn thu nhập không ít.
Ngược lại nếu ôm cây đợi thỏ thì khó lòng đạt được thành tựu gì.
Thứ Tài yếu nhược, không thích hợp đầu tư vào các hạnh mục mạo hiểm, vì vậy mệnh chủ nếu có tiền rảnh rỗi cũng nên chờ thời cơ thuận lợi mới đầu tư.
Sự nghiệp Sự nghiệp của tuổi Mùi chịu tác động trực tiếp từ cục diện Phá Tái Tuế, cộng thêm Kiếp Tài gây họa, nhìn chung vận trình cả năm không lý tưởng, có nhiều áp lực.
Sát khí gây ra thị phi, mâu thuẫn về quan điểm và lợi ích tại chốn quan trường, dễ bị tiểu nhân hãm hại.
Tuổi Mùi ngoài cách tập trung làm việc thì còn phải nâng cao kiến thức, năng lực chuyên môn mới không khiến mình bị tụt hậu so với người khác.
Hai cát tinh Thiên Đức và Bát Tọa hỗ trợ, mở ra không ít cơ hội thăng tiến, nhưng tuổi Mùi phải nhanh nhẹn và xông xáo mới nắm bắt được thời cơ.
Trong mọi tình huống, cần quan sát thật kỹ mọi người, ứng xử hài hòa nhất để không bị ảnh hưởng tới công việc.
Cùng một vấn đề nhưng hãy nhìn nhận từ nhiều góc độ khác nhau, biết thay đổi suy nghĩ, đặt mình vào hoàn cảnh của người khác để xử lý công việc thì đảm bảo mọi thứ sẽ diễn ra theo đúng ý bạn.
Quyển Thiệt và Phục Binh cùng mang tới rắc rối thị phi, không chỉ dừng lại ở phạm vi cá nhân mà nó còn liên quan đến cả một tập thể, nhóm người.
Tuổi Mùi phải luôn tiết chế bản thân, đừng để cảm xúc chi phối mà hành sự sai lầm, rước họa vào thân.
Dù công việc nhiều và biến động theo thời gian, nhưng hãy coi đó là động cơ tốt để bạn trải nghiệm và phát triển khả năng bản thân.
Thấy khó khăn đừng vội oán trách, cũng đừng vội ngạo mạn nếu mình chiến thắng, đối diện với mọi trở ngại bằng thái độ sống tích cực và vui vẻ thì cuộc sống ắt sẽ trở nên đễ dàng hơn với bạn.
Tài lộc Tài lộc năm Mậu Tuất của tuổi Mùi có điềm báo hao tổn, thất thoát tiền của.
Công việc thăng trầm bất định, tài vận vì vậy cũng tăng giảm bất ổn, chi nhiều hơn thu, bản mệnh cần có kế hoạch chi tiêu thật chặt chẽ.
Ngoài ra Thiên can Mậu Thổ lộ xuất Kiếp Tài gây ra tình trạng phá tài, nợ nần, thậm chí còn phải bán đất đai nhà cửa để trả nợ.
Nhắc nhở tuổi Mùi không nên nhẹ dạ cả tin, cố chấp nóng vội, nghe lời nịnh nọt của người khác mà dễ bị lừa gạt tiền của.
Nguồn thu nhập trong năm chủ yếu đến từ Chính Tài, dựa vào sức mình là chính chứ không cầu may mắn đỏ đen được.
Vì vậy, tuổi Mùi nên chuyên tâm với công việc hiện tại, chớ đứng núi này trông núi nọ, đầu tư mạo hiểm sẽ chẳng thu được gì.
Chuyện hợp tác làm ăn cũng phải tỉnh táo, đừng vì cả nể mà nhắm mắt hợp tác với người không đáng tin, vừa ảnh hưởng tâm lý vừa tổn thất tiền của.
Hung tinh Cẩu Giảo còn có thể mang họa thị phi, kiện tụng, dính vòng lao lý.
Những người làm trong lĩnh vực kinh doanh, có chức có quyền càng nên thận trọng, tuân thủ pháp luậ mới tránh được tai họa.
Người buôn bán, kinh doanh không nên tập trung vốn vào một hạng mục nhất định, nên có phương án dự phòng để tránh tình trạng được ăn cả, ngã về không.
Tình cảm Chuyện tình cảm của tuổi Mùi có nhiều bất ổn, từ tình yêu đôi lứa đến hôn nhân gia đình đều bị tác động của Phá Thái Tuế.
Trong gia đình, vợ chồng thường xuyên tranh cãi, to tiếng, chiến tranh lạnh, thậm chí còn có thể ly thân.
Nguyên do có nhiều, tác động bên ngoài là từ phía công việc hay sự xuất hiện của kẻ thứ ba, tác động bên trong là do thiếu sự chia sẻ, đời sống chăn gối không được như ý, khiến tình cảm nhạt phai Nam mệnh tuổi Mùi có nhiều dịp đi công tác, du lịch, đi học trong năm nay, đây cũng là thời điểm bạn mở rộng quan hệ xã giao, tần suất gặp gỡ, tiếp xúc với nữ giới nhiều hơn, dễ nảy sinh cảm xúc ngoài luồng.
Cần nhắc nhở bản thân luôn giữ khoảng cách, nghĩ đến gia đình nhiều hơn, đừng vì một phút nông nổi mà khiến hạnh phúc gia đình tan vỡ.
Những rắc rối, thị phi cũng tìm đến với tuổi Mùi khi bị Quyển Thiệt và Phục Binh chi phối.
Bản mệnh suy nghĩ quẩn quanh, hoài nghi đối phương, rắc rối cũng từ đó mà ra.
Nếu bản mệnh là người có đời sống tình cảm kiên định thì ít bị hung tinh này ảnh hưởng, còn nếu không kiên định thì tình cảm rất dễ bị đổ vỡ.
Người độc thân tìm được mối lương duyên ở xa, nam mệnh đào hoa nếu chủ động bày tỏ tình cảm, khả năng thành công cao.
Tuy nhiên không nên nóng vội mà hỏng việc, tình yêu nên để nó diễn ra theo đúng trình tự, tự đốt cháy giai đoạn thì chỉ thất bại mà thôi.
Sức khỏe Sức khỏe của tuổi Mùi trong năm 2018 không ổn định, chú ý đề phòng các bệnh về gan, hệ tiêu hóa, đường hô hấp Bản mệnh cần lưu tâm hơn đến chế độ dinh dưỡng, ăn đủ bữa, ngủ đủ giấc.
Thận trọng với những đồ hải sản hoặc món mới để tránh nguy cơ dị ứng.
Trong năm, tinh thần mệnh chủ chịu nhiều áp lực, thị phi do Quyển Thiệt, Phục Binh gây ra.
Cần đặc biệt lưu tâm tới yếu tố tâm lý, đừng để áp lực công việc, tiền bạc, tình cảm làm tinh thần suy nhược, cơ thể mệt mỏi, dễ sinh bệnh tật.
Nếu không may bị ốm đau, bệnh tật dù nhẹ cũng cần thăm khám cẩn thận, tránh tình trạng tự ý chữa chạy để bệnh càng thêm nghiêm trọng.
Phan Yến Tổng hợp.
Vũ Duy Khánh: Vợ DJ chủ động bế con ra khỏi nhà và đòi ly hôn.
Khi vợ cũ chủ động bế con ra khỏi nhà và đòi ly hôn, Vũ Duy Khánh đã giành 4 tháng làm mọi thứ cứu vãn hôn nhân.
Tuy nhiên, vợ DJ cho biết đã hết tình cảm với anh.
Video Vợ tuyệt vời nhất - Vũ Duy Khánh.
Nổi đình đám qua loạt hit Vợ tuyệt vời nhất, Chúc vợ ngủ ngon, Vợ yêu..., Vũ Duy Khánh cho biết, đó là những cảm xúc thật của anh khi lập gia đình với bà xã DJ Tiên Moon.
Sau 2 năm chung sống, cả hai có với nhau cậu con trai kháu khỉnh.
Tuy nhiên, vừa qua, dư luận xôn xao khi Vũ Duy Khánh và Tiên Moon đã đường ai nấy đi sau 4 tháng ly thân.
Khoảng thời gian xa nhau, nam ca sĩ làm mọi cách để cứu vãn hôn nhân.
Song, anh đành chấp nhận kết cục chia ly khi vợ nói đã hết tình cảm.
Vũ Duy Khánh và Tiên Moon kết hôn vào năm 2015.
Vợ cũ chủ động bế con ra khỏi nhà và đòi ly hôn - Như anh chia sẻ, hiện vợ cũ vẫn chưa ổn định lại tinh thần sau ly hôn.
Có phải đây là cú sốc quá lớn mà cô ấy khó có thể vượt qua?
- Vợ cũ là người chủ động nói lời ly hôn.
Đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn chưa hiểu được nguyên nhân cả hai chia tay vì lý do gì.
Tôi nghĩ, đàn ông ai cũng có sự sai lầm.
Nhưng sự sai lầm ấy ở bên một người phụ nữ biết bao dung, lo lắng cho gia đình thì chắc chắn sự tan vỡ sẽ không xảy ra.
Vợ cũ của tôi là người có cá tính rất mạnh.
Tôi đã giành 4 tháng để hàn gắn mối quan hệ này nhưng mọi thứ thành vô nghĩa vì cô ấy đã thực sự hết tình cảm với tôi.
Vợ cũ là người chủ động bế con ra khỏi nhà và đòi ly hôn nên cú sốc của cô ấy sẽ không lớn bằng tôi.
Có thể hiện tại tâm lý của cô ấy không muốn gặp tôi, chưa thể vui vẻ khi cạnh tôi nên tôi không thể để cho người phụ nữ bị áp đặt.
- Vậy anh có từng đối mặt với vợ cũ và hỏi lý do tại sao cô ấy đòi ly hôn?
- Trước ngày vợ cũ bế con đi.
Tôi và cô ấy có ngồi lại với nhau.
Sau 1 thời gian, tôi gặp cô ấy và nói lời xin lỗi mọi chuyện và mong 2 vợ chồng có thể hòa hợp với nhau để cho con có tuổi thơ thật tốt.
Tuy nhiên, cô ấy nói đã hết tình cảm với tôi rồi.
Tôi nghĩ, khi người phụ nữ nói câu đó ra, tôi phải biết tự làm gì.
- Có tin đồn, mối quan hệ giữa anh và vợ cũ rạn nứt là do người thứ 3 xuất hiện.
Người thứ 3 được nhắc đến là Phan Hương "Người phán xử".
Anh nói gì về điều này?
- Tin đồn trong cuộc hôn nhân của chúng tôi đều không chính xác.
Đến giờ phút này tôi có thể khẳng định, tôi và vợ cũ chia tay không vì người thứ 3 xuất hiện.
Còn tin đồn Phan Hương chỉ làm giọt nước thêm tràn ly.
Tôi và Phan Hương là những người bạn tốt từ 10 năm trước đây.
Khi chuyện xảy ra , Hương cho biết rất thương tôi và mong tôi và vợ sẽ hàn gắn lại.
Hương đối với tôi như thế nào thì cô ấy vẫn là một người bạn rất là tốt.
DJ Tiên Moon và con trai.
- Trong suốt 2 năm chung sống, anh và vợ DJ có xảy ra nhiều mâu thuẫn?
- 2 năm chung sống, áp lực lớn nhất của chúng tôi là về vùng miền.
Do đó, có những thứ chúng tôi không thể hòa hợp được.
Bên cạnh đó, niềm tin vợ cũ dành cho tôi không có.
Vợ cũ và tôi khác nhau trong lối sống và cả suy nghĩ.
Mọi việc tôi làm vợ không hài lòng và ngược lại, việc vợ làm tôi cũng không hài lòng.
Vì vậy, cuộc hôn nhau của chúng tôi không thể cứu vãn được nữa.
- Vậy lúc yêu, cả hai lại có cảm giác khác?
- Lúc yêu mọi việc hoàn toàn khác so với lúc vợ chồng tôi cưới nhau.
Sau rất nhiều biến cố gia đình tôi xảy ra thì tôi hiểu cô ấy đã suy nghĩ rất nhiều, sự chịu đựng đi quá giới hạn.
Khi giới hạn vượt quá thì cô ấy "nổ tung".
- Như anh nói cả hai khác nhau về văn hóa vùng miền.
Vậy mối quan hệ giữa mẹ chồng - nàng dâu có tốt đẹp?
- Giữa mẹ tôi và cô ấy cũng bình thường, không đến mức độ hòa hợp nhưng cũng không đến mức quá căng thẳng.
Bên cạnh văn hóa vùng miền, chúng tôi còn khác nhau về mặt tôn giáo.
Tôi là con trưởng, thường ngoài Bắc con dâu sẽ phải lo việc lễ, cúng bái.
Tuy nhiên, vợ tôi không làm được những điều này.
Chúng tôi cũng trò chuyện, góp ý cho nhau khá nhiều.
Tuy nhiên, việc tâm linh là tín ngưỡng của mỗi người nên không thể ép buộc những chuyện vợ không thể làm được.
Nam ca sĩ từng làm mọi thứ để hàn gắn cuộc sống gia đình nhưng thất bại.
Sẽ không hát ca khúc nào về vợ - Trước khi đưa ra quyết định chia tay, cả hai có nghĩ về tương lai của con trai?
- Nếu không nghĩ về tương lai của con, tôi đã không mất 4 tháng để cố gắng hàn gắn.
Sau 4 tháng, tôi nhận ra, sự hàn gắn đó không còn ý nghĩa.
Sau cô ấy, tôi lại là người chủ động nói lời ly hôn.
- Việc anh từng quỳ gối năn nỉ vợ cũ nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận.
Anh cảm nhận hành động của mình ra sao?
- Không có một người đàn ông nào muốn cuộc sống hôn nhân tan vỡ cả.
Nhưng khi đã làm mọi cách mà cũng không đạt được điều mong muốn thì tôi nghĩ nên học cách buông tay.
Theo tôi, buông tay cũng là một cách yêu trong cuộc sống.
Khi tôi chấp nhận ly hôn, tôi xác định rõ mình phải cần nhiều thời gian, công sức, mọi thứ cho con.
Tôi phải vượt một chặng đường từ Hà Nội vào Đà Nẵng, nơi vợ tôi biểu diễn.
Tôi chuẩn bị một căn phòng được trang trí nhiều hoa và bóng.
Tôi xuất hiện một cách bất ngờ và diện lại bộ trang phục khi lần đầu tiên gặp cô ấy.
Tôi quỳ gối xuống xin lỗi vợ cũ mà mong cô ấy tha thứ để về với con.
Song thay vì cảm động thì cô ấy không có một động thái cảm xúc nào.
Cô ấy bảo đã hết tình cảm với tôi.
Sau lời nói đó, tôi đã biết phải làm gì cho những ngày tiếp theo.
4 tháng, tôi làm tất cả mọi thứ từ trách nhiệm của người bố, người chồng.
Về sau, tôi nhận ra có quá nhiều sự thay đổi từ vợ cũ cho nên tôi quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân này.
Khoảnh khắc hạnh phúc trước đây của cặp đôi bên con trai.
- Anh cảm nhận vợ cũ có những thay đổi ra sao?
- Cô ấy thay đổi về mặt cảm xúc, cách chăm sóc con và hoạt động trong công việc... Điều đó, khiến tôi cảm nhận người phụ nữ của mình khác quá nhiều.
Vì vậy, tôi cũng không hối tiếc để cứu vãn.
- Khán giả thấy anh hát rất nhiều ca khúc về vợ với ca từ hạnh phúc, trìu mến... Đó có phải xuất phát từ chính cảm xúc của anh khi lập gia đình?
- Âm nhạc của tôi thường phải theo cảm xúc thật từ chính bản thân trải nghiệm.
Nếu khán giả theo dõi chặng đường 10 năm ca hát của tôi có thể thấy, trước đây, tôi chuyên trị pop ballad, buồn da diết.
Tuy nhiên, sau lấy vợ, cảm xúc dành cho người phụ nữ đời mình rất là nhiều.
Đa phần các bài hát của tôi đều liên quan đến vợ.
Đó là những kỷ niệm đẹp với tôi và chắc chắn một điều sau này tôi sẽ không bao giờ hát các ca khúc về vợ nữa.
Phan Trai Úc.
Vũ Duy Khánh: Vợ chủ động bế con ra khỏi nhà, đòi ly hôn.
Mời quý độc giả xem video "Vợ tuyệt vời nhất" của Vũ Duy Khánh.
Nguồn Youtube: Nổi đình đám qua loạt hit Vợ tuyệt vời nhất, Chúc vợ ngủ ngon, Vợ yêu..., Vũ Duy Khánh cho biết, đó là những cảm xúc thật của anh khi lập gia đình với bà xã DJ Tiên Moon.
- Việc Vũ Duy Khánh từng quỳ gối năn nỉ vợ cũ nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận.
Theo Phan Trai Úc/ Dân Việt.
Em tự ti vì kiểu 'vừa dạy vừa chửi' của anh trai.
Từ một cô bé nhanh nhẹn, hoạt bát, Trần Thùy Linh (lớp 5, Hàn Thuyên, Nam Định) trở nên tự ti.
Tất cả cũng chỉ vì suốt mấy tháng nay, em bị 'thầy giáo' là anh trai 'vừa dạy vừa chửi'.
Không ít đứa trẻ học trong nước mắt vì bị nghe chửi.
Ảnh minh họa Vì bận công việc nên mẹ của bé Linh giao cho con trai đầu (là sinh viên ở Hà Nội) kèm em gái học.
Thế nên, tối nào cũng vậy, anh trai đều gọi điện face time để giảng bài cho em.
Chỉ có điều, hiệu quả chẳng thấy đâu mà chỉ thấy bé Linh tối nào cũng học trong nước mắt, trong sự ấm ức không nói lên lời.
Sao mày ngu thế, có câu tiếng Anh đơn giản thế này cũng không làm đúng!
Mày đừng để tao điên nhé, dốt thì dốt vừa vừa thôi chứ ; Đầu óc mày kiểu gì đấy, sao tao nói mãi mà mày không hiểu?
; Học dốt như thế thì xin đúp xuống lớp còn hơn.
Học hành như thế mà không thấy xấu hổ à?
; Trời ơi là trời, vừa dạy xong mà mày lại quên là sao, con đầu óc bã đậu kia ; Mày lười như thế thì thi trường chuyên lớp chọn làm sao được?
Sau này không đỗ ĐH, ở nhà mà hót rác nhé... Không có lần nào dạy em mà Đức Duy (anh trai của Linh) có thể kiềm chế được việc chửi bới.
Cô bé vốn không giỏi tiếng Anh nên chỉ biết chịu trận , ấm ức nghe anh chửi.
Cậu anh vốn học giỏi nên vô cùng bức xúc trước việc nói mãi em gái vẫn không hiểu.
Thế nên, ngày nào dạy em học cũng như một cuộc chiến.
Bé Linh nghe anh chửi nhiều nên luôn nghĩ mình ngu dốt.
Từ cô bé tự tin trước đây, giờ đây Linh không bao giờ dám thể hiện tiếng nói của mình.
Không chỉ bài khó em không dám hỏi anh mà đến những bài em có thể trả lời được, em cũng không dám nói.
Bởi, chỉ sợ vừa mở miệng đã bị anh chửi cho té tát.
Sau mấy tháng vừa học vừa nghe chửi, tiếng Anh của Linh chẳng mấy tiến bộ.
Bởi, học trong ấm ức, trong nước mắt thì kiến thức không thể nạp kiến thức được.
Khi được góp ý về cách dạy em, Đức Duy vẫn khăng khăng chửi thì nó mới thấy nhục mà học, mà tiến bộ được , Học là tốt cho nó, sao phải nịnh nọt, động viên.
Nhiều cha mẹ đang áp dụng phương pháp "chửi cho nhục mà học" với con.
Ảnh minh họa Chửi cho nhục mà học là cách mà Đức Duy học được từ chính bố mẹ của mình.
Ngày bé, em cũng luôn bị bố mẹ chửi khi bị điểm kém, khi học không giỏi bằng con người ta, khi mải chơi, lười học.
Thế nên, giờ đây, em cũng áp dụng chính phương pháp này với em gái mình.
Không bao giờ được bố mẹ động viên nên em cũng không biết cách động viên người khác.
Mắng chửi cũng là cách mà nhiều cha mẹ áp dụng khi dạy con.
Tại hội thảo Dạy con từ quá khứ diễn ra gần đây, một phụ huynh đã chia sẻ, khi còn bé, chị đã phải chịu những hình phạt nghiêm khắc, những lời mắng chửi nhục mạ của bố khi chị làm sai bài tập, khi chị không đứng trong top đầu của lớp Dù những hình phạt ấy khiến chị sợ, chị phải học và giờ đây chị có một công việc tốt nhưng vẫn bị ám ảnh, tổn thương, những lời mắng chửi ngày nào vẫn ùa về khi chứng kiến một đứa trẻ trong hoàn cảnh tương tự.
Những ám ảnh trong tuổi thơ thực sự rất khó nguôi ngoai và những đứa trẻ không đáng phải nhận những tổn thương với cách dạy học phản giáo dục như vậy.
Nhật Minh.
Căn bệnh khiến người phụ nữ Anh hóa cô Tấm trong truyện cổ Việt Nam.
Suốt 15 năm, mỗi sáng dậy, Anita Armitage 40 tuổi đều thấy mọi thứ trong nhà đã được dọn dẹp, lau chùi sạch sẽ mà không biết vì sao.
Mãi sau này, khi tìm hiểu và kiểm tra, Anita mới biết mọi thứ trong ngôi nhà được dọn dẹp, lau chùi sạch sẽ đều chính là cô làm.
Lý do cô không hề biết về nó là bởi đã thực hiện trong lúc đang ngủ.
Anita mắc chứng mộng du từ khi còn nhỏ.
Ngày ấy, cứ nửa đêm là cô đi loanh quanh trong nhà dù đang ngủ.
Mẹ cô liên tục phải thức dậy để tìm con và đưa trở lại giường ngủ.
Thế nhưng, lớn lên, thay vì đi loanh quanh, cô lại làm việc dọn dẹp nhà cửa trong lúc ngủ.
Tôi không hề nhớ gì bất cứ điều gì cả", người phụ nữ nói với Sun.
Anita mắc chứng mộng du.
Ảnh: TS. Có lần, khi Anita tỉnh dậy vào buổi sáng, bạn tình của cô kể lại rằng vào giữa đêm anh nhìn thấy cô ở hành lang, cầm sẵn chìa khóa xe để đi làm.
"Rõ ràng tôi đã ra khỏi giường lúc 2h sáng, tắm rửa và thay quần áo, lấy thức ăn ra khỏi tủ đá, làm một bữa trưa đầy đủ, sau đó làm bữa ăn sáng cho mình.
Vậy mà tôi không hề nhớ gì.
Tôi sốc và bối rối", Anita chia sẻ.
Sau đó cô chỉ gặp "mộng du dọn dẹp nhà" hai lần mỗi tháng.
Cô liên tục bị mộng du dọn dẹp nhà cửa lúc ngủ và tỉnh giấc ít nhất một lần mỗi đêm.
May mắn là sau đó cô gặp một người đàn ông yêu mình thực sự.
Anh Munawer rất kiên nhẫn và giúp Anita chữa trị bệnh.
Cô hét lên, thậm chí ném nước vào Munawer.
Đôi khi tôi mở mắt và nói với anh ấy rằng tôi tỉnh táo, nhưng sáng hôm sau tội lại không hề nhớ được gì", người phụ nữ nói.
Ba năm trước, Anita lại đến bác sĩ vì quá mệt mỏi và căng thẳng về tình trạng mộng du vẫn được cho uống thuốc ngủ.
Munawer sau đó đã đưa cô đến gặp bác sĩ thôi miên để khắc phục tình trạng kỳ lạ này.
"Ngay trong buổi trị liệu đầu tiên, bác sĩ khuyên tôi nên cố thư giãn hơn bởi căng thẳng có thể là nguyên nhân gây ra chứng rối loạn giấc ngủ.
Chỉ sau một vài khóa trị liệu, tôi đã đạt được kết quả tốt, trong suốt 3 tuần sau đó, tôi không còn dọn dẹp trong lúc ngủ nữa", cô kể lại.
Hiện, tình trạng mộng du thỉnh thoảng vẫn xảy ra với Anita, nhưng tần suất giảm đi nhiều sau khi trị liệu.
Vợ đòi ly hôn, vì tôi dành nhiều thời gian kiếm tiền.
Vợ nói tiền không phải là tất cả, cô ấy đòi tôi phải tìm công việc khác thu nhập ít hơn, hoặc ly hôn...
Ảnh minh họa Tôi gần 40 tuổi, trước đây tôi làm việc cho một cơ quan nhà nước, thu nhập mỗi tháng chưa được 20 triệu đồng.
Vợ hay kêu lương thấp, tôi cũng nhận thấy thu nhập như vậy không đủ sống, nên được bạn bè giới thiệu, tôi ứng tuyển vào công ty nước ngoài có trụ sở tại Việt Nam và được nhận.
Thu nhập ở nơi mới gần gấp 3 lần nơi cũ, nhưng bù lại tôi phải vắt kiệt sức lực của mình, trừ lúc ngủ, còn lại tôi phải dành toàn thời gian cho công việc.
Mỗi ngày, cả thời gian đi trên đường lẫn thời gian làm việc tôi phải mất 14 tiếng đồng hồ, không có thời gian nghỉ ngơi và dành cho gia đình, vợ con.
Công việc của tôi là phụ trách máy móc trong nhà máy có hàng ngàn công nhân sản xuất, nên khi có sự cố, bất kể ngày đêm, tôi đều phải có mặt để giải quyết.
Nếu không có tôi, có khi máy móc sẽ dừng không sản xuất, công ty sẽ không kịp tiến độ giao hàng.
Sáng tôi đi làm thì con chưa ngủ dậy, tối tôi về thì các con đã ngủ say.
Vợ tôi có hôm đợi được tôi về ăn cơm, có hôm cô ấy cũng đi ngủ vì không đủ kiên nhẫn.
Công ty nước ngoài thường họ làm cả chủ nhật, nên chủ nhật nhiều hôm máy xảy ra sự cố, tôi nghỉ ở nhà lại phải tất tả chạy đến.
Có hôm đến sáng hôm sau mới được về nghỉ ngơi, nói là nghỉ ngơi, nhưng công nhân họ gọi liên tục, báo cáo tình trạng máy móc để tôi xử lý qua điện thoại.
Làm ở công ty mới được 1 năm, nhưng tôi đã gầy đi mất 3kg, không có thời gian dành cho vợ con, gia đình.
Vợ thường xuyên nói tôi nghỉ làm ở đó, tìm công việc khác, thu nhập thấp hơn chút cũng được, nhưng có thời gian nghỉ ngơi và cho gia đình.
Cô ấy nói, tiền không phải là tất cả, nhưng hồi làm ở công ty nhà nước, thu nhập không được 20 triệu đồng, cô ấy lại trách tôi không kiếm nhiều tiền.
Thực sự thì, bản thân tôi cũng thấy quá mệt mỏi, nhưng lại tiếc vì ở đây có mức thu nhập khá cao.
Gấp 2-3 lần chỗ cũ và là niềm khao khát của nhiều người.
Tôi bảo với vợ, chịu khó vài năm, nhưng cô ấy khăng khăng đòi bắt tôi lựa chọn, một là ly hôn, hai là tìm công việc khác, có thời gian cho gia đình, con cái.
Trong khi thu nhập của vợ cũng không phải là cao, mỗi tháng cô ấy chỉ thu nhập được khoảng 15 triệu, tôi cũng chẳng hiểu vợ đang nghĩ gì và muốn gì nữa?
Theo Vượng/Báo Đất Việt.
Sốc ngay đêm tân hôn, tôi cạn lời trước lối sống của nhà chồng.
Đêm tân hôn, vợ chồng tôi đã ở trong tư thế 'trai trên gái dưới' thì em chồng mở cửa nhảy bụp vào yêu cầu 'đếm phong bì'.
Và từ đó, cuộc sống của tôi mở ra một 'chân trời mới' khiến tôi đi từ kinh ngạc đến ức chế.
Lúc người yêu đưa về ra mắt nhà chồng tương lai, tôi cũng hơi lợn gợn suy nghĩ vì mọi người cư xử khá tùy tiện, không hề giữ ý, nhà cửa cũng khá lôi thôi, lộn xộn.
Tuy nhiên, Doanh - người yêu tôi khá yêu chiều tôi, anh ấy cũng là người khiến tôi rung động từ cái nhìn đầu tiên, vì vậy, tôi gạt bỏ mọi ấn tượng xấu, vui vẻ về nhà chồng.
Tôi không thể chịu nổi mỗi khi mẹ chồng vào bếp (Ảnh minh họa) Nhưng ngay đêm tân hôn tôi đã gặp sự cố nhớ đời.
Sau khi thu dọn chiến trường bừa bộn sau đám cưới, hai vợ chồng rút về phòng để chuẩn bị cho trận chiến của mình lúc hơn 10h.
Đương lúc nước sôi lửa bỏng , chồng tôi đã như đàn lên dây còn tôi nửa tỉnh nửa mê thì bỗng nhiên cửa phòng bật mở.
Chồng tôi cuống cuồng leo từ trên người vợ xuồng, chùm chăn, còn cô em chồng vẫn đứng ngây thộn và hớn hở bảo: Anh chị bóc phong bì mừng đi, em đếm với.
Cũng nói qua là trong ngày cưới không hiểu sao khóa phòng bị hỏng nên vợ chồng tôi chủ quan chỉ khép chặt lại và chèn nhẹ bằng chiếc ghế đẩu.
Không thể ngờ được cô em chồng đã 21 tuổi lại hồn nhiên đến vậy.
Chồng tôi lớn tiếng mắng em chồng vô duyên thì cô em còn bĩu môi khiếp, làm gì mà máu sớm thế rồi bực bội đi ra, không buồn khép cửa.
Dù ngay hôm sau chồng tôi đi thay khóa cửa phòng thì tôi cũng không được yên thân.
Tôi không ngờ được, cả nhà chồng đều coi phòng ngủ của vợ chồng tôi như nhà khách công cộng.
Không chỉ mẹ chồng hàng đêm vào tán chuyện mà cô em chồng cũng thường xuyên đột nhập, lúc thì xịt tí nước hoa, khi thì bôi chút kem dưỡng da Ngay cả bố chồng tôi cũng nhảy vào tìm chồng tôi bất cứ lúc nào mà không hề gõ cửa.
Nhiều lúc bực bội tôi khóa cửa lại thì em chồng gào lên ban ngày ban mặt làm cái gì khuất tất mà phải khóa cửa , mẹ chồng bảo đề phòng trộm cắp trong nhà hay sao?
Tôi sợ nhất là lối sống tùy tiện, lôi thôi, luộm thuộm, thậm chí ở bẩn của mẹ chồng.
Khi về làm dâu tôi thường xuống bếp nấu ăn vì rất sợ cảnh mẹ chồng nấu ăn.
Rau bà chỉ rửa 1 lần, sạch cát là được, thịt cũng rửa qua rồi thái miếng to tướng, cho mắm muối rồi đun sôi một lúc là bắc ra ăn.
Cá kho cũng trắng trợt, tanh nồng vì bà không thích mùi giềng.
Nhưng khi tôi nấu ăn mà mỗi lần mẹ chồng tôi lượn lờ bên cạnh cũng rất khiếp hãi.
Bà thường sục đũa vào các món tôi đang đun trong bếp, bỏ ngay vào miệng, nhưng khi thấy nó chưa chín lại nhè ra và quẳng luôn vào trong nồi.
Khi tôi sững sờ bảo: Sao mẹ làm thế, bẩn lắm thì mẹ chồng tôi lại nhè miệng bảo tôi ghét bỏ mẹ chồng bẩn thỉu , rằng bà không bị Sida đâu mà khinh thị.
Tôi yêu chồng lại không thể yêu nổi gia đình chồng (Ảnh minh họa) Còn bố chồng tôi thường xuyên đi đất chạy khắp vườn rồi lại chạy vào trong nhà gạch bóng loáng tôi vừa lau.
Khi ăn cơm, ông cũng chỉ ba xoa hai đập rồi leo lên phản ngồi, có khi bàn chân đen kịt để sát vào mâm cơm khiến tôi muốn ọe.
Chồng tôi cũng thương tôi, thường xuyên chia sẻ việc nhà với vợ.
Nhưng nếu mẹ chồng tôi bắt gặp là mắng mỏ làm dâu lười chảy thay, có cái sân cũng không quét được, đàn ông quét sân hèn người, hàng xóm chê cười.
Chồng mình nói vợ con đi làm về mệt mỏi thì bà lại giãy đành đạch lấy vợ quên mẹ, cãi mẹ , rồi thì bảo chồng tôi trách móc mẹ bóc lột vợ.
Sau này chồng tôi muốn giúp việc nhà đều phải lén lút lúc mẹ đi vắng hoặc sáng sớm.
Tôi thực sự mệt mỏi lắm, chồng tôi cũng thương tôi.
Nhưng chồng tôi vừa ngỏ ý muốn ở riêng là mẹ chồng tôi khóc lóc bảo lấy vợ cho con trai chưa được hưởng phúc đã bất hạnh, con dâu vừa phục vụ bố mẹ chồng vài bữa đã dở quẻ , còn bố chồng quát tháo vợ chồng tôi bất hiếu, mất dạy, vừa mới đủ lông đủ cánh là đã vô ơn.
Mẹ chồng tôi nói nếu chồng tôi ra ở riêng bà sẽ chết cho mà xem.
Tôi không thể nhịn được nữa mà cũng không thể yêu cầu chồng bỏ bố mẹ.
Chẳng nhẽ tôi phải ly hôn khi hai vợ chồng vẫn rất yêu nhau sao?
Theo Ngọc Huyền/ Dân Việt.
'Con gái ạ, Tết để đoàn viên chứ không phải Tết để nhà con tan cửa nát nhà'.
Mẹ gọi điện dặn tôi, tình hình căng thẳng vậy thì đừng có cố xin nhà chồng về nhà ngoại ăn Tết mà to chuyện.
Tôi là con gái Quảng Ninh lấy chồng Hà Nội đã 5 năm nay.
5 năm chưa phải dài cho một cuộc sống hôn nhân của một cặp vợ chồng trẻ nhưng đối với tôi 5 năm ấy lại dài dằng dặc.
Khi yêu đương thì sao tình yêu đẹp đến thế.
Tôi đã nghĩ mình sẽ được hạnh phúc bởi có một người yêu chiều chuộng mình hết ý, rồi còn đẹp trai và là trai trẻ kém 1 tuổi nữa chứ.
Sau này cưới về rồi, tôi mới thực sự ngấm từng tính cách khó chịu của chồng.
Chồng tôi vốn là con duy nhất trong nhà thế nên được nuông chiều từ nhỏ.
Mọi việc nhà dù đơn giản nhất anh cũng không phải động tay hay nói đúng hơn là không biết làm.
Tính tình thì vô cùng ích kỉ, không biết san sẻ với bất kì ai.
Càng sống tôi càng thấy chán đến tận cổ một anh chồng trẻ con mãi không chịu lớn.
Kể cả khi làm bố trẻ con rồi, anh vẫn chứng nào tật ấy, sống vô trách nhiệm, chỉ biết người khác phục vụ mình còn mặc kệ mọi chuyện.
Anh đã vậy, lẽ ra bố mẹ chồng tôi cũng phải lên tiếng góp ý nhưng đằng này lại vào hùa theo.
Ý của ông bà là: "Là vợ thì phải biết phục vụ chồng".
Là "đàn ông trong cái nhà này không ai phải động tay vào việc gì cả"... Tôi nghe mà ngán quá nhưng cũng không dám thái độ gì.
Như nhà khác, chồng bận kiếm tiền đã đành, nhưng nhà tôi, chồng được phục vụ chu đáo là để dành thời gian chơi game và càu nhàu đòi hỏi vợ (Sau cưới hơn 1 năm, chồng tôi nghỉ việc vì không chịu được áp lực công việc, sợ khó, sợ khổ nên ở nhà chơi game).
Tôi cũng thử nhiều lần ngọt nhạt nịnh nọt những mong chồng thay đổi tính cách rồi tìm việc mà làm nhưng lực bất tòng tâm.
Nói chung lấy chồng 5 năm mà cuộc sống của tôi chẳng khác gì địa ngục trần gian.
Vừa rồi, 2 vợ chồng tôi vừa cãi nhau trận nảy lửa chỉ vì tôi ngỏ ý muốn cả nhà về ngoại ăn Tết nhưng ông chồng tôi không đồng ý vì sợ mẹ phật lòng.
Nghĩ lại mọi năm, cứ hễ tôi xin về quê ăn Tết bên ngoại là hết chồng rồi mẹ chồng ngăn cản.
Mẹ con họ bàn nhau rồi mẹ chồng tôi lại kiếm đủ lý do gạt bỏ.
Nào là "nhà mình con một không có ai, chúng mày đi hết thì Tết ở nhà thế nào".
Rồi năm sau bà lại lăn ra ốm vào ngày tôi sắp về quê, rồi thì con còn bé không đi xa được... Thế là 5 năm nay, tôi chưa Tết nào được về nhà.
Nhưng năm nay, tôi quyết sẽ về ăn tết với bố mẹ.
Bố mẹ tôi cũng chỉ sinh được 2 chị em tôi.
Cô em gái năm nay lấy chồng xa, lại dâu đầu thì chắc chắn không về được rồi.
Nếu tôi không về nữa thì bố mẹ chắc phải buồn lòng lắm.
Rồi tôi cũng dùng hết dũng khí của mình mở lời với mẹ chồng.
Tưởng rằng năm nay bà sẽ không còn lý do gì mà cấm tôi được nữa.
Nói chuyện xong thấy bà im im tôi tưởng bà đồng ý hóa ra mọi chuyện không hề đơn giản.
Ngay ngày hôm sau, mẹ đẻ tôi gọi điện lên nói: "bà thông gia gọi điện nói chẳng ra gì, rồi còn mách mày đủ tội...".
Rồi mẹ tôi kể, mẹ chồng tôi còn chốt lại ý cuối: "Nếu bà cứ để cho con H (tên tôi) về ăn tết nhà bà thì chẳng khác nào bà không biết dạy con, con gái lấy chồng phải theo nhà chồng chứ!
Cả nhà không ai đồng ý cho mẹ con nó về quê mà nó cứ cố tình đấy!".
Nghe mẹ nói thế, tôi cứ thế khóc như mưa vì ức nghẹn.
Ảnh minh họa Mẹ gọi điện dặn tôi, tình hình căng thẳng vậy thì đừng có cố xin nhà chồng về nhà ngoại ăn Tết mà to chuyện.
Mẹ tôi buồn rầu bảo rằng: "Con gái ạ, Tết để đoàn viên chứ không phải Tết để nhà con tan cửa nát nhà".
Chỉ còn hơn nửa tháng nữa là Tết rồi, tôi có nên im im rồi gần ngày về cứ báo với nhà chồng 1 câu.
Sau đó anh có đồng ý hay không tôi cứ mang con về ngoại ăn Tết?
Nếu lần này không quyết đoán thì chẳng bao giờ có cơ hội về Tết với bố mẹ nữa.
Nhưng nếu cố tình mà đi thì cũng chẳng biết còn chuyện gì xảy ra nữa.
Thực sự là tôi đang rất mệt mỏi với cuộc sống này.
Tôi đang không muốn đầu hàng nhưng lại không dám rũ bỏ.
Tôi biết làm sao bây giờ?
Hải Anh.
3 con giáp lâm tượng phá thái tuế, đề phòng rủi ro trong năm 2018.
Hãy chú ý cẩn thận nhé những con giáp có tên dưới đây bởi năm 2018 này họ sẽ lâm vào lâm tượng Phá Thái Tuế, mang đến nhiều chuyện không may.
Tuổi Mùi Trong năm Mậu Tuất này, người tuổi Mùi lâm tượng Phá Thái Tuế, mang điềm phá hoại, vận trình lưu niên bị vây bởi từ Phá , phương diện sự nghiệp, tài lộc, tình cảm và sức khỏe đều bị vây hãm, phá hoại, trắc trở.
Mặc dù được các cát tinh như Thiên Đức, Bát Tọa, Phúc Tinh củng chiếu, nhưng khó cản sát khí của Thái Tuế và các hung tinh Câu Giảo, Thiên Hình, Phục Binh, Quyển Thiệt và Quả Tú.
Nhìn chung, vận trình tổng quan ám tàng hung vận, cần hết sức thận trọng.
Về sự nghiệp, hành sự tỉnh táo, cần chủ động xông xáo, động mới sinh tài, an phận thủ thường chỉ giậm chân tại chỗ, công danh khó tiến, quan lộ khó sáng.
Luôn trong trạng thái đề phòng tiểu nhân quấy phá, nghiêm cẩn giữ mình trong những tình huống cấp bách hoặc mờ ám.
Chọn lối đi riêng, không a dua theo đám đông sẽ có nhiều cơ hội tỏa sáng.
Sát khí từ cục diện Phá Thái Tuế còn gây ra thị phi quan trường, mâu thuẫn về quan điểm, lợi ích kinh tế với lãnh đạo, cấp trên.
Hậu quả gián tiếp là sức khỏe suy yếu, đau đầu liên miên, ăn không ngon, ngủ không yên.
Hậu quả trực tiếp là tổn hao tiền của, bị thế lực đen tối vây hãm, bị hãm hại.
Về tài lộc, trong năm Thiên can Thái Tuế Mậu Thổ lộ xuất Kiếp Tài, gây ra tình trạng phá tài, hao tốn tiền của, phá sản.
Nguyên nhân rất nhiều, có thể vì cố chấp, nóng vội, nghe lời nịnh nọt, quá tin tưởng vào bạn bè, người quen, thậm chí là anh chị em trong họ hàng Sự nghiệp cạnh tranh không ngừng, thị phi đầy rẫy, lắm chuyện đa đoan.
Nhắc nhở tuổi Mùi tránh xa đám bạn chỉ biết đến tiệc tùng, rượu chè, lúc nhiều tiền thì vây xung quanh xu nịnh, khi hết tiền tỏ mặt làm ngơ.
Chính Tài ổn định hơn Thứ Tài, thu nhập kiếm được trong năm chủ yếu dựa vào năng lực bản thân, không cầu may mắn.
Hạn chế đầu tư mạo hiểm, bỏ ngay tâm lý ăn xổi ở thì , phải tính đi đường dài thì tiền của mới bền.
Phương diện tình cảm, với những ai có đời sống tình cảm không kiên định, Phá Thái Tuế khiến nó lập tức bị rạn nứt, đổ vỡ.
Với người có tình cảm ổn định hơn, ảnh hưởng cục diện này không mạnh nhưng lại có Quả Tú hung tinh lấn át, dễ nảy sinh tình cảm ngoài luồng, vướng vào tình tay ba rắc rối.
Người độc thân có thể gặp được mối lương duyên ở nơi xa.
Về mặt sức khỏe, bản mệnh chú ý đề phòng các bệnh về gan, đường hô hấp, hệ tiêu hóa.
Bên cạnh đó, lưu tâm đặc biệt tới yếu tố tâm lý.
Đừng vì áp lực cuộc sống, tiền bạc, tình cảm mà suy nghĩ tiêu cực, khiến cơ thể mệt mỏi, tiềm ẩn nguy cơ bệnh tật... Tuổi Dậu Vừa thoát khỏi vòng vây hãm của năm bản mệnh Đinh Dậu 2017, nhưng người tuổi Dậu lại tiếp tục đón một năm Hại Thái Tuế đầy biến động, sóng gió.
Dậu Tuất tương hại chủ về những thương tổn, cạm bẫy hãm hại, tổn hao... trên mọi phương diện trong cuộc sống của bản mệnh trong năm 2018.
Chịu ảnh hưởng lớn nhất là chuyện tình cảm và sức khỏe.
Vì tổn thương tình cảm mà sức khỏe nguy hại.
May mắn trong năm Mậu Tuất, Thiên can Thái Tuế Mậu Thổ lộ xuất Chính Ấn, mang tới cơ hội nâng cao thành tích học hành thi cử, được lãnh đạo trọng dụng, dễ thăng tiến, có lợi cho tìm kiếm việc làm.
Theo Phunutoday.
Bị người yêu đánh sưng mặt, cô gái vẫn đăng đàn hỏi có nên tiếp tục?
Câu hỏi này đã khiến cô gái nhận về cả rổ 'gạch đá'.
Tâm sự này của một cô gái hiện đang thu hút rất đông sự chú ý trên trang NEU Confessions.
Theo đó, cô gái đã viết: Các bạn đã từng bị bạn trai đánh chưa?
Nếu có trong trường hợp đó bạn sẽ làm gì?
Mình và bạn trai quen nhau được hơn 1 năm, anh hơn mình 4 tuổi.
Trong thời gian yêu nhau thì lúc mới yêu rất ngọt ngào, rất tình cảm.
Chúng mình yêu nhau không phải kiểu thanh niên trẻ, hẹn hò ngoài đường và la cà quán xá.
Đa số chúng mình là gặp nhau ở phòng trọ anh và đi chợ, nấu cơm, mình cũng ngủ lại đó.
1 tuần vài lần, cuối tuần thì hầu như là ở đó luôn.
Nóí chung là mối quan hệ của bọn mình khá là tốt đẹp.
Anh cũng tâm lí, suy nghĩ trước sau và làm việc gì cũng chắc chắn, trình bày mọi việc lúc nào cũng khôn khéo.
Chỉ có điều anh có tính ngăn nắp sạch sẽ, và khá cầu toàn, mọi chuyện chỉ thích làm theo ý anh.
Chính vì thế, nhiều khi mình làm gì không vừa ý là anh sẽ nói.
Ví dụ như dùng đồ xong không để đúng chỗ, không ngăn nắp.
Khi đó anh sẽ nói mình và kêu mình để lại, chứ không có chuyện thu dọn tàn dư.
Tất nhiên mỗi lần như vậy mình lại chạnh lòng, có khi giận dỗi.
Nhiều rồi quen, mình sau đó thì cũng chú ý hơn, tránh để anh nói nhiều.
Cộng thêm việc nhiều khi mình ở phòng anh nhưng anh lại thích sang hàng xóm chơi, nói chuyện để mình ở nhà 1 mình thì số lần giận dỗi ngày càng nhiều.
Những khi như vậy, anh sẽ không dỗ dành, để mặc mình 1 mình, sau 1 thời gian thì lại bắt chuyện như bình thường.
Đỉnh điểm là hôm trước, anh đi làm về qua đón mình xuống phòng.
Anh lại đi chơi rồi mình giận dỗi, lúc anh về thì sà vào trêu mình, giành điện thoại mình chơi game.
Mình đang bực nên không cho mượn.
Thế là giằng co nô nhau, kiểu như thi nhau cù đối phương vậy.
Sau đó thì mình thấy anh dùng hết sức trấn áp mình nên mình lại giận hơn nữa.
Khi giận thì mặt mình khó chịu, không muốn nói chuyện.
Và anh lại đi chơi, 1 lúc thì về tắm và đi giặt quần áo.
Mình lúc đó thì cứ ngồi 1 mình vậy, rồi nghĩ không biết mình đang ở đây để làm gì, cuối cùng thì mình quyết định tự đi về.
Mình có ra bảo là: Em đi về đây, em ở đây anh cũng chẳng vui đâu.
Thế là mình vào lấy túi và đi ra, thì anh đi từ ngoài vào.
Bóp cổ mình lôi vào đẩy xuống gường.
Mình vùng lên, chạy ra thì bị túm tóc giật xuống.
Lúc đó mình khá bất ngờ, mình không nghĩ là sẽ bị đánh.
Trước đó rất lâu, có lần mình cũng bỏ về và bị anh ta lôi lại chốt cửa.
Nhưng lần đó anh ta nói sẽ không đánh con gái, chỉ muốn giảng giải cho mình hiểu là mình vô lễ, hỗn láo gì đấy, và đập luôn bó hoa vừa tặng mình hôm trước thôi.
Còn lần này, mình bị đánh thật rồi.
Lúc đó mình chỉ nghĩ là phải chạy ra ngoài, phải nói to, hét to thì mới có người cứu mình vì khi đó xóm trọ cũng rất đông người, có cả mấy anh trong xóm mà mọi người vẫn thường hay ăn cùng.
Nhưng mặc nhiên là không ai ra can cả.
Và mình cứ cầm đồ đứng lên là bị giựt ra và ném đi.
Mình nói to thì anh ta càng tức giận và đánh mình.
Mình bị bóp cổ, bị đánh, bị tát, còn bị đạp nữa.
Lúc đó mình cầm điện thoại nên và thật sự không biết phải làm gì.
Anh ta thì bảo mình: Mày gọi đi, mày gọi cũng không ai cứu nổi mày hôm nay đâu.
Rồi mình có gọi 113, địa chỉ thì mình không nhớ được nên chỉ kịp bảo bị đánh và kêu cứu.
Tất nhiên anh ta giằng điện thoại của mình, và cũng đánh mình lúc đó.
Mình bị đánh sưng mặt, còn đầu thì nổi mấy cục u to đùng do bị đẩy đập vào tường.
Chưa bao giờ mình cảm thấy bị đau và sốc như lúc đó.
Cuối cùng thì mấy ông trong xóm mới ra can, kéo anh ta ra ngoài.
Lúc đó mình mới chốt cửa và được yên 1 lúc.
Và mình dọn đồ để đi, nhưng sợ ra ngoài sẽ lại bị ăn đánh.
Lúc đó mình định gọi lại công an, nhưng lại vẫn không có địa chỉ.
Nên mình nghĩ mở cửa ra ngoài rồi tính tiếp, và mình thật sự có suy nghĩ lên đồn, hoặc là đăng tin hại anh ta mất việc.
Thấy mình mở cửa, anh ta bảo em chưa về được đâu, vì mình còn cầm thẻ 1 cái ATM trống và tiền của anh ta.
Tiền anh ta gửi mình chứ không phải tiền đó để mình tiêu.
Mình bảo tiền mặt thì ra cây rút vì mình để trong thẻ.
Sau anh ta lại dùng sức ôm lấy mình.
Rồi sau đó xin lỗi và bảo mình bình tĩnh nghe anh ta nói.
Là anh ta yêu mình, và lúc nào cũng muốn cùng mình đi đến hết cuộc đời.
Vì thực ra chúng mình định trước sẽ lấy nhau mà, trước nay chưa bao giờ anh ta giấu mình chuyện gì, gia đình họ hàng bạn bè anh ta cũng biết mình hết, và cũng gặp mặt khá nhiều lần.
Video: Chồng dùng điếu cày đánh vợ nhập viện - Lời kể bất ngờ từ người trong cuộc Và mình thực sự cũng yêu anh ta, nhưng sự việc này mình thực sự bị sốc, nó sẽ ám mình mãi thôi.
Và giờ toàn thân vẫn đau, đầu vẫn nhức.
Và cuối cùng mình lại cho anh ta 1 cơ hội.
Thật buồn, vì mình lại yêu anh ta nhiều, và mình biết anh ta cũng yêu mình chỉ là vẫn sau bản thân anh ta thôi.
Nhưng mình chắc chắn không có lần tiếp theo, chỉ không biết lần tiếp theo liệu khi nào đến.
Lúc đó liệu có quá muộn hay không?
Nếu là các bạn, các bạn sẽ làm gì?
Có tiếp tục đánh cược 1 lần nữa không?
Câu chuyện nay nhanh chóng thu hút tới 22 ngàn lượt thích, gần 2 ngàn lượt chia sẻ cùng 8 ngàn bình luận từ phía cư dân mạng.
Lướt qua một vòng comment, rất nhiều người cho rằng cô gái nên lý trí hơn trong mối quan hệ này.
Vì thông qua lời cô kể, anh chàng này khá cục tính, vũ phu và vô tâm.
Chưa kể anh ta từng đánh cô đến sứt đầu mẻ trán thì liệu có thể mang lại hạnh phúc cho cô.
Điển hình là những comment ngàn like từ phía cư dân mạng: FB M.H: Một người đã đánh bạn đến như vậy mà bạn vẫn muốn yêu và cưới người đó thì tiền của anh ta mình khuyên bạn nên rút ra và mang đi chữa bệnh thần kinh của bạn đi.
May là đông người nó còn đánh như con nó chứ không có người thì khéo nó bóp cổ, cắt cổ cũng không ai hay đâu.
Rồi hôm sau lại lên trang nhất mặt báo thì khổ.
Con gái sinh ra hai mươi mấy năm ba má nuôi như công chúa còn chưa đánh, không phải để một thằng ất ơ đầu đường xó chợ đánh như con đẻ nhé.
Lấy một thằng như vậy làm chồng thì ở giá sướng hơn, ít ra vẫn là công chúa, không phải nô tỳ để nó thích đánh là đánh.
Người yêu mình mà tát mình một cái thôi thì cho dù yêu đương bao năm ngủ nghỉ như nào thì mình cũng cho nó next để tiếp tục làm công chúa nhé.
FB V.A.V: Thôi cược cái gì nữa , đợi nó đánh cho ngớ ngẩn rồi cược à. Nói chung là lấy nhau về cuộc sống vợ chồng sẽ chẳng tránh khỏi cãi vã, mà nó đã đánh được 1 lần là sẽ có lần 2.
Đừng nghe lời nịnh nọt, lúc nó điên lên nó đánh cho rồi lúc đấy lấy nhau lại khó bỏ.
Các ông đừng ngụy biện là nóng tính, bố tôi ra ngoài giết người được nhưng cả đời chưa dám tát mẹ tôi 1 cái.
Bỏ đi em ạ. Chưa biết thực hư câu chuyện thế nào, nhưng chủ đề này hiện vẫn đnag thu hút rất nhiều comment từ phía cư dân mạng.
Cô Tấm.
Bạn thân và bạn xã giao khác nhau ở điểm nào?
Một nghịch lý hài hước rằng bạn bè càng thân càng nói năng và đối xử tệ bạc, 'lầy lội' với nhau, song những lúc khó khăn thì luôn có mặt đầu tiên để chia sẻ, cùng vượt qua.
Trong mối quan hệ xã giao, bạn bè thường xưng hô lịch sự như "cậu - tớ" hay gọi tên nhau.
Khi đã quá thân nhau, "ê" hay nickname nào đó bá đạo sẽ thay cho tên gọi.
Cách lưu tên người bạn trong danh bạ điện thoại cũng phần nào nói lên độ thân thiết của mối quan hệ: Càng thân thiết càng lưu tên "lầy lội".
"Hội bạn thân 5 cô gái của mình thường đùa nhau lập nhóm tên là 'Liên minh ma quỷ'.
Bởi thế, tên 4 nhỏ bạn trong danh bạ là: Annabelle, Valak, Sadako, Bathsheba - toàn ma nữ nổi tiếng", Hải Yến (19 tuổi, TP.HCM) hài hước chia sẻ.
"Cho bạn xã giao mượn tiền còn có cơ hội nhận lại.
Cho bạn thân mượn tiền là 'một đi không trở lại", Hoàng Anh (sinh viên tại Hà Nội) chia sẻ kinh nghiệm "xương máu".
Bạn bè bình thường rủ nhau đi ăn thường tranh nhau trả tiền, rồi cuối cùng "campuchia" vì không ai nhường ai.
Đùn đẩy đối phương trả tiền là cách bạn thân áp dụng triệt để khi đi ăn chung.
"Lầy" với nhau mãi không sao, đứa bạn thân đột nhiên tốt bụng, quan tâm hẳn là nịnh nọt để nhờ vả hay làm gì đó mờ ám với mình.
Khi đổ bệnh, bạn xã giao chỉ hỏi thăm qua điện thoại, còn bạn thân không ngừng trách móc bạn không biết giữ gìn sức khỏe, rồi tự động mua thuốc, đồ ăn tới chăm sóc bạn.
"Bạn thân là đứa thường 'trù ẻo' bạn sớm chia tay khi có gấu, nhưng lại là người đầu tiên ở bên an ủi khi bạn thất tình", Thu Trang (Hà Nam) chia sẻ khái niệm về bạn thân.
Nếu muốn nghe lời khen, chúc mừng khi có người yêu, bạn hãy kể với người bạn xã giao.
Phản ứng của đứa bạn thân chỉ là tặc lưỡi, chép miệng, rồi "trù ẻo" bạn sớm chia tay mà thôi!
Bạn xã giao hỏi thăm tử tế nhưng biết rồi để đó.
Bạn thân thì luôn thấu hiểu, biết bạn muốn gì.
Nhiều khi bạn phải thầm cảm ơn ông trời vì có một đứa bạn không chung huyết thống nhưng tình cảm khăng khít như anh, chị, em trong gia đình.
Sự khác biệt giữa bạn thân và bạn thường Bạn thân ngoài miệng luôn luôn "trù ẻo" bạn sớm chia tay, nhưng đó lại là người đầu tiên ở bên an ủi khi bạn thất tình.
Minh Tiêu - Thu Thảo Clip: BB&BG;
Không phải tiền và sex, đây mới là thứ khiến đàn bà hạnh phúc.
Trong nhiều năm làm tư vấn hôn nhân, tôi đã nghe rất nhiều phụ nữ chán nản với cuộc hôn nhân của họ, thậm chí muốn ly hôn chỉ vì chồng chỉ biết đi biền biệt suốt ngày.
Nhưng đôi khi với đàn ông, chỉ cần thi thoảng 'ngủ với vợ' là hoàn thành nghĩa vụ làm chồng.
Thông thường vợ vừa bắt đầu nói chuyện, chồng đã gạt đi: "Thôi em đừng nói những chuyện ấy nữa!".
Khi thì kêu anh rất bận, lúc lại nói anh mệt hoặc nhức đầu lắm.
Cư xử như thế có người phụ nữ nào cảm thấy mình hạnh phúc được không, cho dù anh vẫn đem tiền về và tin rằng mình đã tròn trách nhiệm làm chồng, làm cha ?
Đàn ông dường như ai cũng sợ mất thời gian với vợ.
Với họ, thời gian không có nhiều ý nghĩa khi đã thành vợ chồng nó chỉ cần thiết khi còn yêu đương hò hẹn.
Nhưng với phụ nữ lại khác.
Một chị chia sẻ: "Khi chồng dành thời gian với tôi, điều đó nói với tôi rằng anh thấy tôi hấp dẫn và đáng yêu".
Chỉ có thời gian dành cho nhau mới khiến họ cảm thấy mình là một phần quan trọng trong cuộc sống của người bạn đời.
Trong khi đó đàn ông không coi thời gian với vợ có gì quan trọng, điều họ quan tâm nhất là đem tiền về.
Đôi khi đàn ông cũng muốn cải thiện quan hệ với vợ, nhưng theo họ, yếu tố thời gian chỉ là phụ.
Anh nào có vẻ tâm lý hơn thì nghĩ, muốn vợ hài lòng phải khen nịnh, âu yếm, vuốt ve.
Thời gian không nằm trong số ưu tiên đó.
Ngay cả quan hệ tình dục cũng chỉ cần mấy lời khen, tất cả diễn ra trong ba mươi phút là đủ.
Thế là tròn trách nhiệm làm chồng.
Thời gian là món quà quý nhất mà vợ chồng có thể tặng nhau (Ảnh minh họa IT) Với đàn ông, thời gian chỉ là phụ nhưng với phụ nữ, không dành thời gian cho nhau là chẳng có gì hết.
Đàn ông như sinh ra để thực thi các nghĩa vụ.
Họ đi làm và tập trung hết vào công việc.
Họ đầu tư không tiếc thời gian để có thu nhập cao hơn.
Nhưng với phụ nữ, vấn đề không phải chỉ là hoàn thành nghĩa vụ, vợ chồng cần phải dành thời gian trò chuyện với nhau để cảm thấy gần gũi.
Có thể nói, không dành đủ thời gian với vợ là một trong những sai lầm đáng tiếc nhất của đàn ông.
Thiếu nó, bạn không thể là người chồng, người cha tốt, dù có mang về nhiều tiền.
Một người đàn ông có thể kiếm tiền đủ để vợ nghỉ làm và ở nhà chăm sóc con Anh có thể cho con vào những trường tốt nhất, cung cấp tiền để nó được tham gia đầy đủ mọi hoạt động của nhà trường, nhưng anh vẫn không phải là một người cha tốt, nếu không đầu tư cho nó một lượng thời gian thích hợp.
Có thể anh là một ông bố rất yêu con, nhưng con anh sẽ không thể chia sẻ những ý nghĩ chân thật nhất khi anh không có thời gian cho nó.
Đàn ông không nhìn thấy mối liên hệ giữa chi tiêu thời gian và sự đầm ấm của gia đình.
Họ rất khó hiểu ra khi cả nhà ăn tối cùng nhau hay đọc sách bên nhau, thảo luận về mọi chuyện và cười, sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của họ như thế nào?
Đôi khi với đàn ông, chỉ cần thi thoảng ngủ với vợ là hoàn thành nghĩa vụ làm chồng.
Nếu một người đàn ông mua tặng vợ một món quà đắt tiền nhân ngày 8.3, anh ta không nên ngạc nhiên, bất mãn khi ngay hôm sau cô ấy vẫn phàn nàn là không được chồng quan tâm.
Bởi vì một món quà không làm nên tình yêu, dù anh rất muốn vợ hiểu rằng phải mất bao nhiêu giờ làm việc anh mới đủ tiền mua món quà đó.
Anh ta biết đâu rằng có lẽ vợ sẽ sung sướng hơn nhiều nếu anh dành thời gian kiếm số tiền đó, đưa vợ đi chơi đâu đó một ngày.
Đó sẽ là món quà quý giá nhất với cô ấy!
Theo Trịnh Trung Hòa/ Dân Việt.
Chồng muốn tôi chấp nhận chuyện anh có bồ.
Chồng công khai chuyện 'bóc bánh trả tiền' và yêu cầu tôi phải chấp nhận hoặc chia tay...
Ảnh minh họa Tôi và chồng lấy nhau được 7 năm, chúng tôi đã có một trai - một gái.
Chồng là một người đàn ông gọi là có tài, anh giỏi giang trong công việc và giao tiếp nên được lòng nhiều người.
Mới ngoài 30 tuổi, chồng đã có sự nghiệp và kinh tế ổn định, nhiều người ngưỡng mộ.
Còn tôi, chỉ là một người phụ nữ bình thường, tốt nghiệp đại học xong, tôi có công ăn việc làm rồi lấy chồng, sinh con.
Lần lượt sinh hai đứa con, nên cũng không có nhiều thời gian dành cho công việc, cũng không phải người khéo léo, biết nịnh nọt nên công việc cũng không có gì nổi trội.
Thu nhập một tháng của tôi được khoảng 10 triệu đồng và cũng chẳng có khoản gì thêm.
Thu nhập của tôi chỉ đủ cho tôi chi tiêu và lo bỉm sữa cho các con, còn lại toàn bộ chi tiêu lớn trong gia đình phải dựa vào thu nhập của chồng.
Mua sắm nhà cửa, đồ đạc trong nhà đều từ thu nhập của chồng.
Cũng vì như vậy nên tôi bị chồng xem thường, anh thường không quan tâm đến tôi và các con, không chăm lo việc nhà cửa và tỏ thái độ coi thường tôi bằng những câu nói, hành động.
Đi làm xa vợ vài tháng trời, anh không điện thoại, không nhắn tin cũng không về thăm mẹ con tôi, khi tôi gọi điện hỏi thì anh nói anh còn bận làm việc, không có thời gian.
Tôi hỏi anh có người khác ngoài tôi không, anh trả lời điều này không cần hỏi tôi cũng đoán ra được rồi.
Sau đó anh gửi cho tôi tin nhắn cho gái dịch vụ và ảnh chụp cô ta và anh đang làm tình.
Tôi khóc cả đêm hôm đó, hận anh nhưng không làm gì được.
Rồi tôi quyết định đến tận nơi anh làm việc, nói chuyện thẳng thắn với anh.
Anh nói và bắt tôi lựa chọn, một là chấp nhận cuộc sống như thế, hai là tôi chia tay anh, con sẽ một đứa sống với anh, một đứa sống với tôi.
Nhà cửa tất cả đều đứng tên anh nên nó là của anh, tôi ôm con ra ngoài ở. Tôi uất ức quá, viết đơn ly hôn ngay trong đêm hôm đó, nhưng bố mẹ chồng tôi lại gàn, bố mẹ tôi cũng nói tôi nên nghĩ lại.
Nhìn hai con đang tuổi lớn, nếu vợ chồng tôi ly hôn, tôi sẽ không được nhìn thấy các con mỗi ngày, mẹ con tôi sẽ phải xa nhau và mọi chuyện sẽ có thể xảy đến với con tôi.
Tôi lại sợ hãi.
Muốn chấp nhận cuộc sống như hiện tại, chấp nhận chồng có người đàn bà khác.
Tôi có phải người đàn bà nhu nhược và hèn kém không?.
Muốn biết phụ nữ thông minh hay khờ dại chỉ cần nhìn vào những điều sau.
Phụ nữ khôn ngoan luôn biết cách khiến đàn ông phải yêu thương nể phục mình, thậm chí, họ không bao giờ hạ thấp giá trị bản thân chỉ vì một tình yêu phù phiếm.
Dưới đây là 10 cách cư xử tạo nên sự khác biệt của phụ nữ thông minh: 1.
Phụ nữ dại thường làm quá mọi chuyện, trong khi phụ nữ khôn ngoan luôn biết cách sử dụng sự yếu mềm để xoay chuyển tình thế.
Mỗi giọt nước mắt của phụ nữ thông minh rơi đều có mục đích riêng chứ không hề vô nghĩa.
Phụ nữ khôn ngoan không vì đàn ông mà hạ thấp danh dự, càng không bao giờ vì đàn ông mà đánh mất chính mình.
Phụ nữ khôn ngoan hiểu rằng tiền bạc, vật chất không mua được sự chung thủy, chỉ có sự chân thành mới đủ để đảm bảo một tình yêu bền vững, dài lâu.
Phụ nữ khôn ngoan ý thức được sức mạnh của sắc đẹp, tuy nhiên, họ không quá lạm dụng nó mà biết cách sử dụng nó để khiến đàn ông phải nể phục và chạy theo mình.
Phụ nữ khôn ngoan sẽ không bao giờ ảo tưởng về bản thân (Ảnh minh họa).
Phụ nữ khôn ngoan sẽ không để đồng tiền chi phối bản thân, họ không bao giờ ngửa tay xin tiền của người khác, đặc biệt là đàn ông.
Với họ việc làm ra kinh tế và tự lo lắng cho cuộc sống của mình là điều hạnh phúc nhất.
Phụ nữ khôn ngoan biết cách ghen để đàn ông yêu mình hơn, với họ khi ghen chính là cách nịnh nọt để chàng cảm thấy tình yêu thêm phần lãng mạn và thú vị hơn.
Phụ nữ khôn ngoan luôn biết cách khen ngợi người đàn ông của mình, họ càng không bao giờ so sánh anh ấy với người đàn ông khác.
Phụ nữ khôn ngoan sẽ không bao giờ ảo tưởng về bản thân, họ luôn hiểu mình đang ở đâu, hiểu rõ từng ưu và khuyết điểm của chính mình.
Phụ nữ khôn ngoan hiểu rằng, càng kiêu kỳ, khó gần bao nhiêu càng kích thích sự tò mò, tìm hiểu từ đàn ông.
Dù thế, họ luôn giỏi trong trò chơi tình ái này và biết giới hạn, điểm dừng.
Phụ nữ khôn ngoan luôn biết cách làm mình nổi bật giữa đám đông, họ không mặc vì người khác mà luôn mặc cho chính mình.
Khải Nguyên.
Lạ lùng căn bệnh biến người phụ nữ thành 'cô Tấm' suốt 15 năm.
Mỗi sáng thức dậy, người phụ nữ Anh tên Anita Armitage đều thấy mọi thứ trong ngôi nhà được dọn dẹp, lau chùi sạch sẽ, y hệt như cô Tấm bước ra từ câu chuyện cổ tích.
Mãi về sau, Anita mới biết cô Tấm ấy chính là mình.
Người phụ nữ kể lại: Khi tôi kiểm tra phòng bếp trong nhà, tôi không hề cảm thấy tự hào về khả năng dọn dẹp của mình mà chỉ thấy khó hiểu tại sao tôi lại có thể làm tốt như vậy.
Sau đó, tôi phát hiện ra rằng, mình đã làm tất cả những việc này trong trạng thái ngủ mê , theo tờ Dân trí.
Tờ VnExpress dẫn theo The Sun , Anita mắc chứng mộng du từ khi còn nhỏ.
Hồi đó, cứ nửa đêm là cô đi loanh quanh trong nhà, làm mẹ cô liên tục phải thức dậy để tìm con và đưa trở lại giường ngủ.
Còn khi lớn lên, thay vì đi loanh quanh, cô lại làm việc dọn dẹp nhà cửa trong lúc ngủ.
Lạ kỳ, điều đó đã diễn ra suốt 15 năm qua.
Căn bệnh mộng du khiến người phụ nữ biến mình thành "cô Tấm".
Ảnh: The Sun.
Tôi không hề nhớ bất cứ điều gì cả", người phụ nữ nói với The Sun.
Được biết, Anita trải qua cuộc ly hôn đầy căng thẳng vào năm 2012 nên tình trạng càng trở nên xấu hơn.
Cô liên tục bị mộng du, dọn dẹp nhà cửa lúc ngủ và tỉnh giấc ít nhất một lần mỗi đêm nhưng may mắn thay, trong khoảng thời gian này, cô cũng gặp một người đàn ông yêu mình thực sự.
Theo VnExpress , anh Munawer rất kiên nhẫn và giúp Anita chữa trị bệnh.
Và không phải Anita lúc nào cũng làm tốt mọi thứ khi dọn dẹp trong vô thức, có lần cô làm đổ vỡ chén bát, có lần thức dậy và thấy chai nước tẩy rửa trong tủ lạnh.
Thỉnh thoảng, Anita ngồi lên giường và bắt đầu hành động như đang ở giữa một cuộc họp.
Khi hai người đi nghỉ mát ở Las Vegas, Anita còn có hành động khỏa thân ra khỏi khách sạn.
Điều đáng lo nhất là Anita có thể cầm chìa khóa xe mà lái đi trong vô thức, bởi vậy Munawer phải giấu chìa khóa xe đi.
Đôi khi, tôi mở mắt và nói với anh ấy rằng tôi tỉnh táo, nhưng sáng hôm sau tội lại không hề nhớ được gì", người phụ nữ kể.
Cũng theo The Sun , Anita Armitage hiện đã gần như khắc phục được chứng rối loạn giấc ngủ của mình.
Cô cho biết sẽ đầu tư thêm các khóa trị liệu trong tương lai để chấm dứt căn bệnh khốn khổ này.
N.H (tổng hợp).
Bí mật để duy trì một cuộc hôn nhân hạnh phúc.
Đa phần mọi người đều cho rằng, tình yêu và sự hòa hợp trong chuyện chăn gối là chìa khóa giữ gìn hôn nhân hạnh phúc.
Nhưng thực tế không chỉ có vậy, để hôn nhân bền lâu bạn cần nhiều hơn thế.
Ôm hôn là cách đơn giản nhất để kết nối với người bạn đời - Ảnh: minh họa Dưới đây là những bí mật để có hôn nhân viên mãn mà bạn nên thuộc nằm lòng.
Biết cách thỏa hiệp Suốt thời gian sống chung, bạn sẽ không tránh khỏi những lúc thốt lên đó không phải cách bạn muốn.
Cả hai cần phải biết cách thỏa hiệp để đáp ứng, chấp nhận nhu cầu của người kia thay vì ra sức tranh cãi để giành mọi thứ theo mong muốn của bản thân.
Kết hôn là đích đến hạnh phúc của những người yêu nhau nhưng lại là thời điểm bắt đầu cho cả hai học cách sống lâu dài, hạnh phúc bên nhau.
Càng hiểu về thực tế hôn nhân, bạn sẽ càng biết cách xây dựng hôn nhân bền vững cho mình.
Đừng bao giờ ngưng trò chuyện và chia sẻ Các cặp đôi là những người có khả năng chia sẻ cảm xúc với nhau, trò chuyện về những chủ đề khó nói với tâm thế cùng nhau giải quyết.
Dù bạn hay bạn đời phạm phải sai lầm lớn thì cả hai vẫn phải ngồi lại trò chuyện với nhau để tìm cách hòa giải.
Đừng bao giờ ngừng hẹn hò Kết hôn không có nghĩa là chuyện hẹn hò dừng lại.
Ngay cả khi là vợ chồng, hai bạn vẫn cần phải tán tỉnh nhau.
Mỗi tháng một vài lần dành thời gian, không gian riêng cho nhau.
Bạn và chồng cần có cơ hội để nuôi tình yêu bền vững.
Đừng quên chăm sóc bản thân Bạn sẽ không thể là một người vợ/chồng tốt, không thể chăm sóc cho người khác tốt lên nếu như bỏ bê bản thân mình.
Hãy tự chăm lo cho mình cả về sức khỏe, nhan sắc và tinh thần.
Bạn xứng đáng với điều đó.
Nó cũng là cách để bạn thể hiện tình yêu và chinh phục tình cảm của người kia.
Cười cùng nhau Bạn và bạn đời cần phải vui vẻ khi bên nhau.
Không phải chỉ những lúc có tin tốt lành, mọi chuyện suôn sẻ mà ngay cả khi gặp khó khăn, vẫn phải giữ cho hòa khí giữa hai người thật tốt.
Khi cả hai cười với nhau mọi áp lực sẽ giảm bớt đi phần nào.
Ngược lại, nó có thể càng trở nên căng thẳng và tồi tệ nếu tự bản thân hai bạn còn khó chịu với nhau.
Luôn luôn nhớ cảm ơn vợ /chồng của bạn Đôi khi chúng ta nghĩ, chỉ cần phải cảm ơn người ngoài hoặc khi vợ/chồng làm điều gì đó lớn lao.
Nói lời cảm ơn với những việc nhỏ khiến bạn ngại, thấy khách sáo nhưng đấy là suy nghĩ sai lầm.
Không một ai lại thờ ơ với lời cảm ơn.
Thử thay đổi hành động nhỏ này, bạn chắc chắn sẽ thấy một kết quả không thể ngờ.
Đừng cố gắng sửa chữa lẫn nhau Nếu bạn cố gắng sửa chữa lẫn nhau, bạn sẽ bắt đầu bất mãn về nhau.
Hãy nhớ bạn kết hôn với người đó vì bạn cảm thấy họ hơn những người khác mà bạn quen biết, vì thế, đừng cố gắng biến đổi, sửa chữa họ.
Hãy chấp nhận con người thực của nhau.
Đừng quên nói "Em yêu anh" Đôi khi, bạn hay nghĩ, người kia thừa hiểu tình yêu bạn dành cho họ, vì thế bạn không nói ra những lời ngọt ngào.
Nhưng bạn cần phải làm điều này để luôn nhắc nhở họ về ý nghĩa của họ trong cuộc sống của bạn.
Chạm vào nhau hàng ngày Ở đây, hoàn toàn không đề cập đến lúc đi ngủ.
Trong tất cả các giác quan của chúng ta, sờ nắm - động chạm là giác quan duy nhất phát triển ngay từ khi chúng ta còn trong bào thai.
Đó cũng là giác quan duy nhất có thể sử dụng toàn bộ cơ thể, từ đỉnh đầu xuống chân.
Ôm hôn là cách đơn giản nhất để kết nối với người bạn đời.
Đặc biệt khi hôn nhau, testosterone từ người chồng sẽ chuyển sang người vợ khi họ khóa môi trong ít nhất là 10 giây.
Ngoài ra, động chạm vào người khác cũng làm tăng lượng oxytocin, vốn được coi là hoóc môn của tình yêu hay hạnh phúc.
Quan hệ tình dục ngay cả khi không háo hức Nếu bạn nghĩ rằng việc quan hệ chăn gối tuân theo một thời khóa biểu sẽ khiến nó trở nên nhàm chán giống như một nghĩa vụ phải làm, thì bạn nên nghĩ lại.
Việc lên lịch như thế này sẽ khiến bạn cảm thấy có điều gì đó để mong đợi", chuyên gia về tình yêu và hôn nhân Barbie Adler nhận xét.
Thậm chí, nếu bạn vừa trải quả một ngày mệt mỏi, sự thân mật sẽ gắn kết hai bạn với nhau.
Chuyện ấy cũng không cần phải kéo quá dài.
Từ bỏ phương tiện truyền thông xã hội Theo một nghiên cứu mới công bố trên trang Computers in Human Behavior , thời gian đăng các bài viết và chát với bạn bè trên các phương tiện truyền thông xã hội có thể làm hỏng cả một cuộc hôn nhân.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng ở những tiểu bang nước Mỹ, nơi có hơn 20% dân số sử dụng Facebook, tỷ lệ ly hôn cao hơn trung bình khoảng 2 %.
Khi kiểm tra dữ liệu từ một nghiên cứu năm 2011 của các cặp vợ chồng từ 18 đến 39 tuổi, họ phát hiện ra rằng những người không sử dụng phương tiện truyền thông xã hội cảm thấy hạnh phúc với hôn nhân hơn những người sử dụng là 11,4 %.
Nếu bạn không sẵn sàng từ bỏ những thông tin trên mạng xã hội của mình, hãy cởi mở với bạn đời về những gì bạn đang làm, vì vậy người đó sẽ không nói, đọc quá nhiều thứ có thể nhạy cảm mà bạn được tag vào.
Lam An (TH).
Lời Phật dạy: Làm người phải biết những báo ứng trực tiếp này để mà tránh.
Cùng tìm hiều về luật nhân quả bảo ứng trong lời dăn của Phật để hiểu thêm và tìm cho mình cách sống đúng mực hơn.
Nói một cách đơn giản, nhân quả báo ứng chính là làm thiện được quả báo thiện, còn làm các điều ác bị quả báo ác.
Luật nhân quả chính là phương thức, qui tắc cùng định luật cố định của nhân quả báo ứng.
Làm điều ác, sau khi chết chắc chắn phải thọ khổ trong địa ngục, còn tạo ác nhẹ hơn, sau khi chết chuyển sinh thọ khổ trong loài ngạ quỷ, nếu tạo ác nhẹ hơn nữa, thọ khổ trong loài súc sinh.
Sau khi thọ hết tất cả thống khổ trong các đường này rồi, sẽ được chuyển sinh trở lại làm người, và tiếp tục bị thọ các quả báo như dưới đây: 1.
Sát sinh: Sẽ bị quả báo như: nhiều bệnh, tàn tật, chết yểu, nhiều tai họa, cốt nhục chia lìa 2.
Trộm cắp: Sẽ bị quả báo nghèo khổ, tài sản bị người khác chiếm đoạt 3.
Tà dâm: Bị quả báo gặp những người vợ (chồng) hung dữ, không chung thủy, vợ con bị người khác cưỡng hiếp, bà con không vừa lòng.
Nói dối: Quả báo bị người phỉ báng, khinh khi.
Nói lời trau chuốt: Bị quả báo nói ra lời nào mọi người đều không tin, không tiếp thu, lời nói không rõ ràng, diễn đạt người ta không hiểu.
Nói lưỡi đôi chiều: Bị quả báo quyến thuộc chia lìa, thân tộc xấu ác.
Nói lời hung ác: Quả báo thường bị người mắng chửi, gặp nhiều chuyện kiện cáo tranh chấp.
Tham dục: Bị quả báo tâm không biết đủ, tham dục không chán.
Sân nhuế: Bị quả báo thường bị người dị nghị, nhiễu loạn khiến cho phiền não, hoặc bị hãm hại.
Nghi: Bị quả báo sinh vào gia đình tà kiến, sinh ra nơi xaxôihẻo lánh thiếu Phật pháp và văn minh, tâm nịnh nọt, không ngay thẳng, nhiều mưu mô quỉ kế, thích những người có tâm nịnh hót.
Dưới đây là 12 báo ứng trực tiếp của đời người, nhất định bạn phải biết 1.
Người sẵn lòng cho đi sẽ khiến phúc báo càng ngày càng đến nhiều.
Đức Phật dạy buông bỏ 4 thứ không tồn tại vĩnh cửu trong đời này Người ta nói, nhân sinh là giấc mộng dài, trăm năm qua đi tựa như chớp mắt và trần gian chỉ là quán trọ ven đường chẳng được lâu b... Theo Khỏe và đẹp.
300 người chết mỗi ngày vì ung thư, 9 dấu hiệu bạn không thể bỏ qua.
Mỗi năm, Việt Nam có khoảng 115.000 người chết vì ung thư, tương ứng 315 người chết mỗi ngày.
Theo số liệu này, WHO xếp Việt Nam nằm trong 50 nước thuộc top 2 của bản đồ ung thư (50 nước cao nhất thuộc top 1).
Tế bào ung thư phân chia và phát triển nhanh chóng Ở Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010, và dự kiến vượt qua 190.000 ca vào 2020.
Mỗi ngày nước ta có gần 300 người tử vong do các bệnh ung thư gây ra.
Ung thư là tên gọi chung cho một nhóm khoảng 210 bệnh.
Tại Việt Nam, ung thư là nguyên nhân có tỷ suất tử vong cao thứ ba sau bệnh liên quan đến tim mạch và tai biến mạch máu não.
Ước tính mỗi năm có khoảng 150 nghìn ca ung thư mới và số chết do ung thư là 75 nghìn người.
Những thay đổi này là kết quả của sự tương tác giữa các yếu tố di truyền của một người và ba loại tác nhân bên ngoài, bao gồm: các tác nhân vật lý gây ung thư như tia cực tím và bức xạ ion hóa; các tác nhân hóa học gây ung thư như a-mi-ăng (asbestos), các thành phần của khói thuốc lá, aflatoxin (một chất nhiễm bẩn thức ăn), và arsenic (một chất nhiễm bẩn nước uống); và các tác nhân sinh học gây ung thư như nhiễm trùng một số virus, vi khuẩn hay ký sinh trùng.
Ung thư có thể tấn công bất cứ cơ quan nào của cơ thể.
Về cơ bản, các tế bào ung thư là những tế bào bất thường.
Chúng liên tục phân chia và hình thành nên các tế bào mới một cách không kiểm soát và không the trật tự.
Một khối lượng lớn các tế bào như vậy được gọi là khối u. Các khối u ung thư còn gọi là u ác tính có thể lan rộng, xâm nhập và làm tổn hại các mô hay tổ chức xung quanh.
Cuối cùng khối u lan rộng và hình thành các khối u mới ở những bộ phận khác của cơ thể.
Ở nam giới các bệnh ung thư hay mắc phải đó là ung thư phổi, ung thư vòm họng, ung thư kết trực tràng, ung thư máu, tuyến tiền liệt.
Nữ giới các bệnh ung thư phổ biến là ung thư vú, ung thư cổ tử cung, ung thư đại trực tràng, ung thư buồng trứng, ung thư phổi và ung thư máu.
Trong cả nước, Hà Nội và TP.HCM có tỷ lệ người mắc bệnh ung thư vú cao nhất với tỷ lệ 30/100 nghìn dân tại hà Nội và 20/100 nghìn dân tại TP.HCM số liệu điều tra từ năm 2010 và ung thư vú đang trở thành loại bệnh thường gặp nhất ở nữ giới và được dự báo có xu hướng tiếp tục tăng.
Đối với ung thư phổi, căn bệnh ung thư ác tính cao và vẫn còn khó khăn trong điều trị xuất hiện ở hầu hết các tỉnh, thành phố trong cả nước đều gặp.
Tuy nhiên, qua nghiên cứu thì Hải Phòng, tỷ lệ ung thư phổi chiếm vị trí số 1 với tỷ lệ mắc chuẩn theo tuổi là 22,4/100 nghìn dân.
Trong khi đó ở Thừa Thiên Huế tỷ lệ mắc chuẩn theo tuổi là 10,1/100 nghìn dân.
9 dấu hiệu cần nhớ của ung thư: Theo các chuyên gia phát hiện sớm ung thư có thể cứu sống người bệnh.
Chính vì thế, nếu bạn có bất kỳ triệu chứng ung thư nào dưới đây cần đi khám ngay lập tức.
Vết thương không lành 2.
Chảy máu hoặc tiết dịch bất thường 3.
Có sự thay đổi rõ ràng tại mụn cóc hoặc nốt ruồi 4.
Có u lồi lên ở cổ 5.
Có sự thay đổi hoạt động của bàng quang hay ruột 6.
Bị ho, ho ra máu hoặc khản giọng kéo dài 7.
Xuất hiện khối u hoặc chỗ dày lên ở vú hoặc các khu vực khác 8.
Bị khó tiêu hoặc khó nuốt kéo dài 9.
Đau bụng và khó chịu trong người Khánh Ngọc.
Tham gia thử thách ăn ớt cay nhất thế giới, người đàn ông gặp nạn.
Người đàn ông 34 tuổi dù chỉ nếm một trái ớt 'Carolia Reaper' trong cuộc thi ăn uống đã phải nhập viện ngay lập tức vì gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe.
Một người đàn ông 34 tuổi đến từ Mỹ trong một lần chấp nhận tham gia thử thách ăn ớt cay nhất thế giới đã phải nhập viện gấp vì gặp vấn đề về sức khỏe.
Dù chỉ ăn một trái ớt Carolina Reaper nhưng nó đã phát huy tác dụng kinh hoàng ngay sau đó, khiến anh cực kỳ đau đầu và cổ.
Trong vài ngày tiếp theo, ông cảm thấy đau đầu vô cùng, tưởng như bị ai đó đánh thật mạnh.
Các chuyên gia y tế cho biết, đây là trường hợp đầu tiên bệnh viện ghi nhận ớt gây ra biến chứng này.
Một người đàn ông phải nhập viện gấp do ăn ớt Carolina Reaper vì gặp phải vấn đề về sức khỏe.
Ảnh minh họa Tiến sĩ Kilothungan Gunasekaran thuộc Nội khoa, Trung tâm Y tế Bassett, New York, Mỹ giải thích: Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau đầu khủng khiếp.
Ban đầu, sau khi ăn xong Carlina Reaper - loại ớt cay nóng nhất thế giới anh ta không nôn nhưng đầu và cổ bắt đầu có biểu hiện lạ.
Trong ít nhất là vài ngày tới, anh ta có lẽ vẫn phải thường xuyên chịu đựng cơn đau như thế này nữa.
Trước đây, bệnh nhân chưa hề có bất cứ cảm giác ngứa ngáy, cơ thể suy nhược hay mất thị lực tạm thời.
Huyết áp hơi cao một chút 134/69mm Hg.
Các xét nghiệm cho thấy nhiều động mạch trong não bệnh nhân co lại khiến các bác sĩ chẩn đoán anh ta mắc hội chứng co thắt mạch máu hồi phục (RCVS).
Carolina Reaper là loại ớt cay nhất thế giới.
RCVS được đặc trưng bởi sự co thắt động mạch não.
Nó có thể xảy ra mà không có nguyên nhân nhận dạng, như một phản ứng linh hoạt đối với các loại thuốc nhất định hoặc các loại thuốc bất hợp pháp.
Chưa từng có trường hợp nào được báo cáo trước đây về RCVS đối với ớt cay nhưng việc tiêu thụ đồ quá cay có thể dẫn đến chứng co thắt mạch vành và nhồi máu cơ tim cấp tính , Tiến sĩ Kilothungan Gunasekaran cho biết thêm.
Hiện tại, tình trạng của bệnh nhân đã hồi phục trở lại.
(Theo Mirror).
Dâu cả và dâu thứ - Nhất bên trọng nhất bên khinh.
Suốt những ngày tháng sống chung với 2 cô con dâu, bà T dường như bị che mắt bởi cô dâu thứ xinh đẹp.
Lúc nào bà cũng tin rằng, đó là cô con dâu thứ tốt, yêu thương bà như mẹ đẻ.
Con dâu cả không có công việc ổn định, nay làm mai nghỉ khiến bà không hài lòng, nên bà càng tỏ thái độ với con.
Nhiều lần bà cũng được con dâu thứ biếu tiền, quà cáp giá trị.
Có lúc đi ăn cưới, con dâu đưa mà đi may hẳn bộ áo dài, bộ đầm đẹp khiến bà vui lắm lắm.
Dù con trai có hết lời khuyên ngăn mẹ không nên có thái độ đối xử với con dâu như thế nhưng bà vẫn mặc kệ.
Con dâu có nói đôi câu phản bác lại việc đó thì bà lập tức tát một cái - Ảnh minh họa Mọi việc trong nhà bà dồn hết cho con dâu cả làm vì bà thương con dâu thứ đi làm cả ngày vất vả lại còn phải kiếm tiền sắm sửa nhiều thứ cho gia đình.
Dâu cả không vì thế mà giận mẹ chồng, vẫn làm lụng đàng hoàng.
Có lúc bà biết mình đối xử không tốt với con, thấy con lén lau nước mắt khóc thầm bà cũng nghĩ ngợi lắm.
Nhưng lại được con dâu thứ nịnh nọt, bà lại quên ngay những việc đó.
Có lần, bà tức vì con dâu cả vụng về làm cháy cả nồi cá kho bà đang nấu, bà liền gọi vào quát tháo ầm ĩ. Con dâu có nói đôi câu phản bác lại việc đó thì bà lập tức tát một cái.
Cái tát đó về sau này bà vô cùng hối hận.
Lần đó, bà cứ nghĩ, con dâu sẽ hận bà lắm và sẽ mách lẻo con trai.
Nhưng không ngờ, bà đã lén nghe được cuộc nói chuyện của hai con.
Thấy mặt vợ đỏ, có nốt ngón tay nên chồng mới thắc mắc.
Vậy mà bà không thấy con dâu kêu ca gì, còn bảo mình nằm chiếu nên mới bị hằn lên các vết đỏ như thế.
Biết vợ không thành thật nhưng chồng cũng không hỏi vì ngại lại ảnh hưởng tình cảm mẹ con.
Hôm đó, con trai con dâu đều buồn và bà cũng buồn.
Bấy lâu nay bà đối xử với dâu thứ hơn hẳn dâu cả mà không ngờ, con dâu cả vẫn nói tốt cho bà trước mặt con trai nên bà rất cảm động.
Lần ấy, bà quyết định đặt camera trong nhà để xem rốt cuộc trong ngày bà đi xa, hai cô con dâu có thái độ ra sao.
Bà lấy cớ đi du lịch mấy ngày, nhưng những ngày đó bà đều ngấm ngầm xem camera.
Ngày đầu không có chuyện gì.
Ngày thứ hai, bà bất ngờ nhìn thấy con dâu thứ lục lọi phòng của bà rồi vứt đồ đạc lung tung không dọn.
Ngày tiếp theo, bà lại thấy con dâu thứ chỉ vào mặt chị dâu rồi ra giọng quát tháo, tay chân vung vẩy.
Bà bực lắm Bà đã thay đổi thái độ với dâu thứ và dâu cả, đối xử tốt hơn với dâu cả - Ảnh minh họa Có lúc, bà còn thấy con dâu cả hì hục làm, lau nhà, còn dâu thứ cứ thế vắt chân lên ghế mà xem tivi, ăn bim bim, không giống với những gì cô ta thể hiện ở nhà.
Vậy là bà đã hiểu được phần nào thái độ sống giả tạo của con dâu thứ.
Đỉnh điểm là hôm đó về nhà, con dâu thứ không nhận tội đã vào phòng bà làm tung mọi thứ đồ đạc lên hòng đổ tội cho chị dâu.
Biết vậy nhưng mà không muốn làm lớn chuyện để cả nhà đảo lộn.
Từ hôm đó, bà đã thay đổi thái độ với dâu thứ và dâu cả, đối xử tốt hơn với dâu cả và không còn gần gũi, yêu thương dâu thứ nữa.
Bà hi vọng, thái độ của mình sẽ là một bài học chocon dâu thứ hiểu ra nhiều điều, rằng cuộc sống này cần lắm sự chân thành.
Bà đã sai và không muốn sai thêm nữa.
Video Những sai lầm khi pha sữa cho con.
Chỉ cần nhìn hai điểm này ở đàn ông, phụ nữ 'chắc ăn' chọn được chồng tốt.
Phụ nữ ai cũng muốn lấy được chồng tốt nhưng không phải ai cũng biết cách nhìn người.
Sau đây là hai điểm đơn giản giúp chị em đánh giá được phần nào người bạn đời tương lai của mình.
Người ta thường nói rằng phụ nữ đi lấy chồng như một canh bạc lớn.
Sở dĩ ví von như vậy là bởi có những người từng trải, hiểu biết, kinh nghiệm sống đầy mình vẫn gặp phải những anh chồng ểnh ương.
Nhưng ngược lại, nhiều người chẳng kén chọn gì lại vẫn lấy được những anh chàng tốt bụng, hết lòng yêu thương vợ con.
Trong hôn nhân gia đình, phụ nữ quan tâm đến rất nhiều vấn đề từ tài chính chồng ra sao, tính cách như thế nào, hoàn cảnh gia đình,... Nói về tính cách, đa phần phụ nữ đều mong muốn có được một người chồng hiền lành, nhẹ nhàng nhưng không nên quá nhu nhược, yếu đuối.
Bên cạnh đó, đàn bà rất sợ gặp phải những ông chồng gia tưởng, cực đoan và cứng nhắc,... Từ đó có thể thấy, một người sở hữu những đặc điểm cân bằng được nhiều yếu tố là tốt nhất.
Để biết được người đàn ông đó có phải là người xứng đáng để bạn trao thân gửi phận hay không có thể nhìn đoán qua những đặc điểm ngoại hình.
Tiêu biểu trong số đó là hai điểm sau: Lông mày Lông mày một người đàn ông tốt nhất là không nên quá đậm, quá thưa hoặc quá dày, quá mỏng đó chính là sự cân bằng.
Bạn nên chú ý xem sợi lông mày có mọc theo chiều thuận từ đầu lông mày tới cuối lông mày không?
Được như thế là bạn đã tìm kiếm được anh chàng có tính cách cân bằng, tư duy ôn hòa và không theo nguyên tắc mang tính cực đoan nào cả.
Lông mày đàn ông không nên quá đậm hoặc quá thưa như thế có thể thấy tính cách ôn hòa - Ảnh: Internet Vùng cuối lông mày và đuôi mắt Bạn nên chú ý, nếu đuôi mắt lõm xuống chứng tỏ đó là người đàn ông khá thô bạo và thích sự khổ đau.
Còn đuôi mắt lồi là người thích được hưởng tình cảm chứ không thích vun đắp, họ còn có thể có xu hướng lợi dụng người khác.
Khi đuôi mắt tương đối phẳng người ta mới cân bằng hợp lý giữa hai khuynh hướng đó.
Đặc biệt khu vực đó còn có làn da sáng, hồng hào và không lộ các đường gân xanh lại càng tốt hơn.
Cũng cần phải lưu ý thêm, con người khi cười thường xuất hiện vết chân chim ở phần đuôi mắt.
Nếu có nhiều vết với người già thì không có vấn đề gì còn với người trẻ thì cần phải xem xét.
Đó là người đàn ông đào hòa, dễ trăng hoa, vụng trộm bởi họ rất hay xiêu lòng trước các mối quan hệ bên ngoài.
Hai đặc điểm trên đây chỉ là cơ sở để đánh giá xu hướng tính cách của một người đàn ông mà thôi.
Còn trong cuộc sống hôn nhân phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố nữa.
Vì thế bạn đừng nên quá lo lắng vào kết quả không được khả quan cho lắm nhé!
Đông Nguyễn.
Chụp ảnh Giáng sinh vui như này mà chú chó husky cứ làm mặt 'hờn cả thế giới' mãi thôi!
Chú chó husky Anuko tuy cau có là vậy nhưng lại cực kỳ nổi tiếng trên mạng xã hội đấy.
Giáng sinh sắp đến, không chỉ có chúng ta mới háo hức mong chờ ngày lễ đặc biệt này trong năm, mà chú chó husky Anuko cũng chẳng chịu kém cạnh, khi nhất quyết phải thực hiện một bộ ảnh mừng Noel cho bằng bạn bằng bè.
Thế nhưng người ta chụp ảnh thì vui vẻ, hớn hở, tạo dáng đủ kiểu, còn riêng Anuko lại chỉ bày ra bộ mặt cau có như hờn cả thế giới, dù nịnh nọt như nào cũng chẳng chịu thèm hé răng cười lấy 1 cái.
Xem ra, sừng tuần lộc gắn nhành tầm xuân bé xíu, khăn quàng cổ tông đỏ trắng đúng tinh thần lễ hội cũng chẳng đủ sức hấp dẫn với Anuko rồi!
Tôi là ai, tôi đang ở đâu, các người làm gì với tôi thế này???
Đừng đem đồ ăn ra để mua chuộc tôi, tôi sẽ không bán rẻ nụ cười của mình thế đâu!
Nhất định là không đồng ý đâu nhé!
Đã bảo không thích rồi mà vẫn bắt người ta đứng ngoài lạnh lẽo như thế này à?
Đúng là đồ chủ vô lương tâm mà!
Anuko đã chẳng còn lạ lẫm gì với cư dân mạng.
Chú chó husky giống Siberian này sở hữu 1 tài khoản Instagram có tới tận gần 90 nghìn người theo dõi, mỗi bức ảnh của Anuko thu hút tới hơn 10 nghìn người tranh nhau thả tim, chẳng thua kém bất kỳ người nổi tiếng nào!
Tuy lúc nào cũng cau có nhưng Anuko khiến người ta chẳng thể nào ghét mình được.
Ai mà ngờ bộ mặt khó đăm đăm ấy lại đem lại biết bao nụ cười, niềm vui cho người khác cơ chứ.
Cứ nhìn Anuko chỉ có độc 1 biểu cảm trong tất tần tật các bức ảnh cũng đủ khiến người ta cười rụng rốn rồi.
Đã biết người ta ghét tuyết mà lại ném người ta vào giữa đống tuyết thế này à?
Tôi quá mệt mỏi rồi!
Các người đã cười đủ chưa?
Tất cả chỗ đồ này là của tôi đấy nhé!
Tôi không cau có mà, thât đấy, tôi đang làm mặt ngầu mà!
Thật ra Anuko không hề muốn mình lúc vui cau có, buồn cau có, đói cau có, thậm chí cố làm mặt ngầu cũng thành ra cau có đâu, tất cả chỉ là lỗi của tạo hóa mà thôi.
Jasmine - chủ nhân của Anuko phân trần thay cho cún cưng của mình: Xung quanh mắt Anuko có một viền lông màu đen khiến nó trông khó đăm đăm như vậy chứ thật ra Anuko dễ thương lắm đó.
Jasmine giãi bày hộ tôi rồi đấy nhé, không phải do tôi khó tính đâu mấy bạn ơi.
Dù tôi hay bị ép chụp ảnh nhưng miễn Jasmine vui là được.
Jasmine nhận nuôi Anuko khi chú cún được 5 tuần tuổi.
Có thể xem Anuko là cứu tinh của Jasmine, vì thời gian đó cô bị trầm cảm và từng nghĩ đến cái chết.
Tuy nhiên sau khi nhận nuôi Anuko, tình trạng của Jasmine trở nên tốt hơn và cả hai gắn bó với nhau từ đó đến giờ.
Bằng chứng cha sinh mẹ đẻ tôi ra hờn cả thế giới rồi nhé!
Tắm thích lắm mà không hiểu sao tôi cứ khó chịu như vậy, nên đôi khi người ta lại hiểu lầm tôi, tôi cũng khổ tâm lắm chứ!
Không chỉ Giáng sinh, mà Halloween Jasmine cũng chịu khó hóa trang cho chú cún của mình.
Dù có bộ mặt khó tính nhưng Anuko lại có tính cách rất thoải mái và hay tò mò.
Jasmine chia sẻ rằng thường Anuko khá im lặng, chỉ thích nghỉ ngơi chứ không dựa dẫm quá nhiều vào cô, thế nên Jasmine không mấy khi phải âu yếm hay vuốt ve cục cưng của mình.
Nhưng nếu Jasmine đi ra khỏi phòng thì Anuko sẽ lập tức đứng lên đi theo, bảo vệ cô mọi lúc mọi nơi.
Từ lúc đeo cái nơ mới này, tôi chẳng thấy con lợn cưới nào chạy qua cả!
Cosplay chú hề trong It xuất sắc quá phải không anh chị?
Giữa Anuko và Jasmine là một mối quan hệ đặc biệt.
Anuko kết nối và sẻ chia, giúp đỡ Jasmine vượt qua được căn bệnh trầm cảm nguy hiểm, Jasmine yêu thương Anuko như một thành viên trong gia đình.
Vậy nên dù Anuko lúc nào cũng như hờn cả thế giới thì chẳng ai ghét bỏ được chú chó thông minh và đầy tình cảm này đâu!
Đàn ông phải đọc để thấm, đàn bà phải nhớ để ngẫm một đời.
Hạnh phúc rồi cũng nhỏ bé dung dị như cái nắm tay không rời.
Không cầu xa xỉ, chỉ nguyện bình yên, bình bình đạm đạm sắt son đến cùng.
Thế gian này, thứ đắt đỏ khiến vạn người mưu cầu, chính là hạnh phúc.
Khó tìm nhất nhưng cũng dễ sở hữu nhất, hết thảy đều do từng người.
Người cả đời đuổi xô với đời để tìm hạnh phúc, hóa ra đến khi nhìn lại trong tay, hạnh phúc vốn dĩ đã nằm đó từ rất lâu.
Có người lại không cần hào nhoáng ở đời, tự thấy hạnh phúc lại chính là hạnh phúc vạn người mong muốn.
Đến cuối cùng, phải hiểu, hạnh phúc không có nghĩa là phải tiền đầy túi, chức cao vọng trọng quyền quý.
Đàn ông mà, từng hiển hách với đời, cũng từng thỏa chí nam nhi phong tình hòa hoa.
Thế rồi đến cuối cùng vẫn là cần một người vì mình mà ở lại, vì mình mà đồng cam cộng khổ.
Hôm nay tiền khiến thế gian vây lấy mình, ngày mai tiền hết liệu có nổi tri kỷ bầu bạn?
Mất còn ở đời, rẻ nhất vẫn là tiền có đó mất đó, đắt nhất chính là bạn tâm giao một đời mất rồi là trắng tay.
Phàm là đàn ông, đừng mang nặng quá nhiều danh vọng, thế gian rồi cũng không tìm nổi một người bằng lòng yêu mình lúc sa cơ lỡ vận.
Hãy tìm người nhất quyết không rời đi, dù là mình có gì trong tay, đó mới là thành tựu lớn nhất của đàn ông.
Thế gian này, thứ đắt đỏ khiến vạn người mưu cầu, chính là hạnh phúc - Ảnh minh họa: Internet Có tiền chính là có cả thiên hạ.
Tiền mua vật chất, mua lòng người, mua cả nịnh nọt yêu chiều.
Nhưng tiền tuyệt đối không mua được thủy chung một đời, cũng ngàn vạn lần không mua nổi bạn đời một kiếp.
Đơn giản vì tiền mua làm sao nổi tình yêu.
Đàn ông, bản lĩnh kiêu căng thế nào, rồi cũng sẽ có khi chỉ muốn tựa vào một người.
Đàn ông, dù bôn ba chốn xa xỉ tráng lệ gì rồi cũng thèm mùi cơm nhà thơm lừng.
sau khung bếp vợ đang nấu.
Đàn bà, có từng mỹ miều nhan sắc ra sao, được cung phụng yêu chiều cỡ nào, đàn ông đón đưa mấy bận rồi thì cũng chỉ cần một người yêu mình thật lòng.
Đời này nhào trộn buồn vui không dứt, vui rồi lại buồn không đếm xuể.
Tiền bạc xa xỉ phẩm ỡ đời, lấp lánh mấy rồi cũng vô nghĩa với tháng năm.
Đàn bà, đến cuối cùng, cũng mỏng manh quá với phận người.
Gồng gánh mấy, bản lĩnh sao thì lột trần hết thảy những yếu lòng mỏi mệt.
Đàn bà, đã yêu rồi thì như mất trí, quên cả bản thân, lạc cả lối về.
Thế thì đã chọn thì phải chọn một người đủ mạnh mẽ để cậy dựa, cũng đủ tinh tế để mình không phải khổ đau một đời.
Đàn bà gồng gánh mấy, bản lĩnh sao thì lột trần hết thảy những yếu lòng mỏi mệt - Ảnh minh họa: Internet Duyên phận ở đời, va chạm không ít, quẩn quanh quá nhiều.
Thế nào cũng chỉ nên chọn một người duy nhất cho chính mình.
Bộn bề mấy, lo toan ra sao, cũng đừng quên, tình yêu vẫn là điều ta phải trân trọng.
Tình yêu không để trả giá, càng không để đánh đổi.
Tình yêu chỉ là một người cần một người, là hai người cả đời không rời xa.
Đừng mông lung, cũng đừng áp đặt cho tình yêu quá nhiều định nghĩa, vốn không xứng.
Vì vậy, dù là đàn ông hay đàn bà, đừng buông tay người bạn cho là chân tình.
Thế nào cũng đừng buông, ra sao cũng đừng bỏ cuộc.
Đời này tuy ngắn, nhưng ngóc ngách lại nhiều, một lần quay lưng chính là một kiếp, mất rồi mấy ai tìm lại nổi ai Ngọc Thi.
Đánh giá tủ lạnh có công nghệ đông mềm và tiết kiệm điện giá dưới 20 triệu đồng.
Để sở hữu tủ lạnh có chức năng cấp đông mềm, người tiêu dùng thường phải bỏ ra khoản tiền xấp xỉ 100 triệu.
Vì thế, khi thương hiệu Panasonic tung ra model Panasonic NR BX 418 XSVN có mức giá dưới 20 triệu, các bà nội trợ cảm thấy 'đứng ngồi không yên'.
Những gia đình có quy mô 4 6 người, có nhu cầu tích trữ thực phẩm ở mức vừa phải, tài chính cũng ở mức vừa phải chắc chắn sẽ quan tâm đến sản phẩm này.
Gia Đình Mới xin giới thiệu bài viết đánh giá những ưu nhược điểm của tủ lạnh Panasonic NR BX 418 XSVN (gọi tắt là tủ lạnh Panasonic 418), cùng với đó là clip hướng dẫn Cách chọn tủ lạnh tiết kiệm điện.
Thiết kế thông minh, đẹp mắt Tủ lạnh Panasonic 418 model dung tích 363 lít là dòng có dung tích tầm trung (dung tích nhỏ là các tủ lạnh mini dưới 100 lít, dung tích lớn là các tủ lạnh 3 cánh cửa trở lên, dung tích tầm trên dưới 500 lít).
Với những gia đình 4 6 người, mức dung tích này là hoàn toàn phù hợp, giúp các bà nội trợ có thể thoải mái trữ thức ăn ngay cả những dịp lễ tết.
Bên ngoài và bên trong của tủ lạnh Panasonic 418 màu đen Nhà sản xuất rõ ràng đã nghiên cứu kỹ thói quen sử dụng của các bà nội trợ để cải biến một số điểm trong thiết kế: Ngăn đá dưới: Với thiết kế ngăn đá dưới, ngăn lạnh ở trên, người dùng sẽ không phải cúi gập lưng khi lấy thực phẩm.
Đa số thực phẩm được trữ ở ngăn lạnh nên sự thay đổi vị trí này khá hữu ích.
Những bà nội trợ quen dùng tủ lạnh đời cũ với ngăn đá ở trên, ngăn mát bên dưới chắc chắn sẽ thích thú với điểm mới này.
Ngăn đá được chia làm 3 ngăn riêng: Ngăn đá được chia nhỏ thành 3 ngăn có kích thước khác nhau giúp cho thực phẩm không bị lẫn mùi.
Đồng thời, người dùng dễ dàng phân chia các thực phẩm có kích thước đa dạng vào từng ngăn tùy theo độ cao thấp phù hợp.
Bảng điều khiển cảm ứng ở bên ngoài khiến người dùng có thể điều chỉnh nhiệt độ mà không cần mở tủ Bảng điều khiển cảm ứng: Đây là điểm mới của dòng tủ lạnh Panasonic 418 so với các sản phẩm truyền thống của hãng này.
Có các chức năng để người dùng chọn: Fridge Prime Fresh Freezer Quick Freezing Chill (Tủ lạnh Đông mềm Ướp lạnh Làm lạnh nhanh Lạnh 0 độ C).
Phía trên của các chức năng này là bảng nhiệt độ chạy từ nhỏ nhất đến lớn nhất (min max) để người dùng có thể lựa chọn nhiệt độ tương ứng với từng chức năng.
Màu sắc và kiểu dáng hiện đại: Tủ lạnh Panasonic 418 có 2 màu đen và bạc để người dùng có cơ hội lựa chọn.
So với tủ lạnh cỡ lớn (side by side), dòng tủ lạnh này có thể đặt gọn gàng trong căn bếp vừa và nhỏ.
Cánh cửa tủ được thiết kế khá 'vuông thành sắc cạnh', không có những chi tiết trang trí như tay nắm, góc khuyết nên dễ để vệ sinh phía bên ngoài.
Đây cũng là 'điểm cộng' của sản phẩm khi đón đầu xu hướng nội thất hiện nay: ưa chuộng sự đơn giản.
Nhược điểm của thiết kế dòng tủ lạnh này có lẽ là ngăn rau hơi nhỏ.
Với những bà nội trợ đi làm cả tuần thì việc mua rau cất vào tủ lạnh để ăn dần trong 5 ngày là điều quen thuộc.
Tuy nhiên, với thiết kế của Panasonic 418 thì việc tích trữ này sẽ gặp khó khăn.
Ngăn rau quả hơi nhỏ so với tổng thể tích của tủ lạnh Panasonic 418 Công nghệ đông mềm có thể thay đổi linh hoạt Công nghệ đông mềm (prime fresh) được coi là điểm hot nhất của dòng tủ lạnh Panasonic 418.
Theo các nhân viên kỹ thuật, đây chính là ưu thế cạnh tranh của sản phẩm tủ lạnh Panasonic hiện nay.
Nếu như với các thương hiệu khác, để có tính năng ngăn đông mềm, sản phẩm tủ lạnh phải ở mức giá xấp xỉ 100 triệu, thì ở Panasonic người dùng có thể tiếp cận công nghệ này ngay cả ở mức giá dưới 20 triệu.
Nhiệt độ trung bình của ngăn đông mềm là -3 độ C, trong khi nhiệt độ trung bình của ngăn đông đá của tủ lạnh truyền thống là vào khoảng -14 độ C. Chính vì sự khác nhau này mà thực phẩm ở ngăn đông mềm chỉ đông nhẹ trên bề mặt, chứ không đông cứng toàn bộ.
Đó chính là lý do giúp thực phẩm giữ được hương vị, cấu trúc cũng như chất dinh dưỡng.
Người dùng sẽ dễ dàng đem thực phẩm từ ngăn đông mềm ra chế biến ngay, hoàn toàn không cần phải rã đông mất thời gian.
Việc này cũng đồng nghĩa thực phẩm không chảy mất nước khi rã đông, từ đó giảm tối đa sự mất chất dinh dưỡng và hương vị.
Mặt khác, người dùng còn có thể chuyển ngăn đông mềm này sang chế độ ngăn làm lạnh thông thường.
Sau đây là bảng so sánh về nhiệt độ, thời gian lưu trữ thực phẩm khuyến cáo cho từng ngăn của tủ lạnh Panasonic 418: Tiết kiệm điện hơn cả tủ lạnh dung tích nhỏ Tiết kiệm điện là yếu tố mà nhiều bà nội trợ quan tâm khi lựa chọn một chiếc tủ lạnh.
Vì tủ lạnh là thiết bị sử dụng hàng ngày, bật 24/24 giờ nên lượng điện năng tiêu thụ là vấn đề đặc biệt quan trọng.
Nhiều người nghĩ rằng dùng tủ lạnh dung tích nhỏ thì sẽ tiết kiệm điện hơn, nhưng điều này lại hoàn toàn không đúng với tủ lạnh Panasonic 418.
Công nghệ inverter (làm lạnh đảo chiều) vốn là điểm cộng của các tủ lạnh Panasonic truyền thống, tiếp tục được phát triển ở model này.
Công nghệ cấp đông mềm, làm đá nhanh và thiết kế thông minh của Panasonic 418 chinh phục cả những bà nội trợ khó tính nhất Ngoài ra, một công nghệ mới là cảm biến Econavi được áp dụng, với tính năng tự động nhận biết điều kiện sử dụng để tối ưu hóa hiệu suất sử dụng.
Ví dụ, vào ban đêm, khi đèn của phòng bếp tắt, tần suất đóng mở tủ lạnh giảm tủ lạnh sẽ tự động điều chỉnh tăng nhiệt độ bên trong để tiết kiệm năng lượng.
Ngược lại, khi ánh sáng xung quanh mạnh, tần suất đóng mở cửa tủ nhiều, tủ lạnh sẽ giảm nhiệt để bảo vệ sự tươi ngon của thực phẩm.
Chính vì công nghệ thông minh này mà sản phẩm Panasonic 481 thậm chí còn tiết kiệm điện hơn cả các tủ lạnh đời cũ có dung tích nhỏ hơn.
Sản phẩm được dán tem năng tiết kiệm năng lượng của Bộ Công thương ở mức 5 sao (mức cao nhất).
Khách hàng có thể tham khảo clip: Hướng dẫn xem tem tiết kiệm năng lượng, đánh giá mức tiêu thụ điện của tủ lạnh/ngày.
Thông tin sản phẩm Tên: Panasonic NR BX 418 XSVN Nơi bán (gợi ý): Hệ thống siêu thị điện máy Trần Anh Giá thành: Màu bạc: 15.090.000 đồng Màu đen: 18.480.000 đồng (do cửa tủ lạnh làm bằng chất liệu thép gương phẳng thời trang) Chế độ bảo hành: 12 năm Anh Thư.
Những cách chế biến hoa thiên lý thành vị thuốc chữa bệnh.
Theo Đông y, hoa thiên lý có vị ngọt tính bình, giải nhiệt, chống rôm sảy, là một vị thuốc an thần, làm ngủ ngon giấc, tư bổ tâm, thận, đỡ mệt mỏi đau lưng, có tác dụng chống viêm, thúc đẩy chóng lên da non,.
Theo Đông y, hoa thiên lý có vị ngọt tính bình, giải nhiệt, chống rôm sảy, là một vị thuốc an thần, làm ngủ ngon giấc, tư bổ tâm, thận, đỡ mệt mỏi đau lưng, có tác dụng chống viêm, thúc đẩy chóng lên da non, Thông thường nhân dân vẫn dùng hoa thiên lý để nấu canh ăn, có công hiệu mát bổ, an thần, giúp dễ ngủ, ngủ ngon giấc, bớt mệt mỏi, chữa sốt nhẹ, lao lực Hoa thiên lý còn có tên khác là dạ lý hương, dạ lài hương, là loài cây dây leo, vào loại nhỡ, phân chia làm nhiều nhánh, non có lông và nhựa nước.
Lá mọc đối, gốc hình tim, có màu xanh lục bóng.
Hoa mọc thành xim dạng tán ở nách lá, có nhiều hoa màu vàng lục nhạt, cánh hoa hợp thành ống dài, trên chia thùy hẹp dài, quả hạt dài.
Cây thiên lý thường ra hoa vào mùa hè.
Nhân dân thường trồng thiên lý để làm cảnh và lấy hoa, lá nấu canh ăn, vừa là món ăn ngon lại có tác dụng giải nhiệt, phòng ngừa rôm sảy, mụn nhọt và chữa mất ngủ.
Một số món ăn chữa bệnh từ hoa thiên lý Phòng chống rôm sảy mùa nóng: Nấu canh hoa thiên lý ăn hằng ngày.
Với trẻ có thể nghiền lá và hoa thiên lý ra nấu lẫn với bột, cháo.
Hỗ trợ điều trị giun kim: Lấy lá thiên lý non nấu canh cho trẻ ăn liền từ 7 - 10 ngày sẽ hiệu quả.
Giảm đau mình mẩy, nhức xương cốt: Hằng ngày lấy hoa thiên lý xào với thịt bò hoặc chấm với muối vừng ăn sẽ tác dụng tốt.
Chữa mụn nhọt: Lấy lá cây thiên lý 30 - 50g giã nhỏ đắp vào chỗ mụn nhọt, ngày thay 1 lần, đắp 2- 3 ngày sẽ khỏi.
Người mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt: Hoa thiên lý, bạch cúc, mỗi vị 10g; ngải cứu 12g; rau má, lá đinh lăng, mỗi vị 8g.
Sắc uống ngày một thang chia 3 lần, uống liền 5 ngày.
Hỗ trợ điều trị mất ngủ: Hoa thiên lý 30g, hoa nhài 10g, tâm sen 15g.
Sắc lấy nước uống trong ngày, cần uống liền 5 - 7 ngày.
Hoặc dùng hoa thiên lý nấu canh với thịt lợn nạc hoặc với cá diếc, ăn ngày một lần trong 1 tuần liền.
Hoặc dùng hoa thiên lý nấu canh cùng lá vông nem, mỗi vị 30g, ăn ngày một lần trong 1 tuần liền.
Công dụng: giảm mệt mỏi, an thần, giúp ngủ ngon giấc.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
Trộn vitamin B1 với vitamin E bôi lên da, kết quả ai cũng kinh ngạc.
Tốn cả chục triệu đi spa không bằng chà thứ này lên người tuần 2 lần, hô biến da ngăm đen bẩm sinh bật 3 tone, làm trắng da tuyệt vời khiến da đẹp không tì vết.
Với quan niệm Á Đông thì một làn da trắng mịn, hồng hào luôn là thước đo trong việc làm đẹp của tất cả các chị em phụ nữ Bởi vậy họ sẵn sàng chi một khoản tiền lớn để đi spa, mua các loại kem dưỡng cao cấp chỉ nhằm mục đích cải thiện da ngăm đen của mình.
Thế nhưng lợi dụng tâm lý của người tiêu dùng, hiện nay có rất nhiều sản phẩm làm trắng da đội lốt các hãng mỹ phẩm danh tiếng trên toàn thế giới và tung ra thị trường với giá cả bèo bọt.
Việc sử dụng những loại kem dưỡng không rõ nguồn gốc xuất xứ sẽ tìm ẩn nhiều nguy cơ gây ung thư, da bị nổi mụn, gây dị ứng kéo dài.
Bởi vậy việc sử dụng các nguyên liệu được chiết xuất từ tự nhiên như: vitamin E, B1, sữa chua, mật ong, bia vừa an toàn lại mang hiệu quả cao.
Công thức 1: Nguyên liệu: - 2 viên nang vitamin E - 5 10 viên vitamin B1 - 1 hũ sữa chua không đường - 3 thìa dầu dừa nguyên chất - 2 thìa mật ong.
Cách làm: - Nghiền nát 5 viên B1 vào trong một chiếc bát nhỏ.
Tiếp tục dùng kéo cắt 1 đầu viên nang vitamin E để lấy hết phần dịch bên trong.
- Tiến hành trộn thật đều dịch vitamin E, mật ong, sữa chua, dầu dừa nguyên chất vào bát có chứa vitamin B1, dùng thìa khuấy đều tay, ta sẽ thu được 1 hỗn hợp dạng sệt.
Công thức 2: Nguyên liệu: - 5 viên vitamin B1 - 2 viên nang vitamin E - 1 lòng trắng trứng gà - 1 hũ sữa chua - 1 quả chanh - 2/3 lon bia.
Cách làm: - Tách lòng trắng trứng vào chiếc bát nhỏ, dùng thìa đánh nguyên liệu bông lên rồi trộn thật đều với sữa chua, chanh, lòng trắng trứng gà, dịch vitamin E, 5 viên b1 đã được nghiền nát.
Cách dùng cho cả 2 công thức dưỡng da đã kể trên: Tắm sạch cơ thể với nước ấm nhằm kích thích các lỗ chân lông nở ra mặt khác hỗ trợ giúp dưỡng chất hấp thụ vào sâu bên trong.
Sau đó sử dụng đầu ngón tay thoa đều 1 trong 2 hỗn hợp vừa chuẩn bị lên da và tập trung những vùng sạm đen như khuỷu tay, mông, đầu gối Nên kết hợp thêm vài động tác massage để các mạch máu lưu thông tốt nhất.
Thư giãn đến khi nguyên liệu khô lại thì tắm sạch bằng nước và thoa thêm một lớp mỏng kem dưỡng ẩm.
Chịu khó áp dụng 1 trong 2 cách trên khoảng 2 tuần, mỗi tuần thực hiện từ 2 3 lần để nhanh chóng loại bỏ vùng da đen sạm, tối màu từ đó kích thích sản sinh tế bào mới, trắng mịn, hồng hào một cách bất ngờ.
Tại sao nam, nữ thích màu sắc khác nhau?
Theo nhà thần kinh học Yazhu Ling, việc phân chia lao động thời tiền sử đã khiến nam giới và nữ giới thích màu sắc khác nhau.
Hoàng Thiên - Bảo Quyên.
Đàn ông 'sống ảo', phụ nữ một núi việc nhà.
Tan sở, anh Nguyễn Khải Hưng vội xuống hầm lấy xe máy và rẽ vào một siêu thị gần cơ quan.
Anh muốn mua đồ về nấu canh cá thác lác, món ăn mà vợ và con gái rất thích.
Anh Hưng (35 tuổi, làm việc ở Q.3, TP.HCM) lập gia đình 6 năm nay, con gái anh đã 4 tuổi, thú nhận ít khi vào bếp giúp vợ, tuy nhiên, thi thoảng cũng thể hiện mình biết nấu ăn.
Anh Hưng cho hay: Tôi biết nấu ăn nhưng thường thì vợ tôi lo các việc chăm sóc con cái, nhà cửa.
Thi thoảng tôi có nấu một vài món sở trường cho cô ấy.
Thấy vợ những lúc đó rất vui.
Anh Hưng thừa nhận mình động tay chân vào việc nhà ít hơn hẳn so với vợ.
Tôi không quét dọn nhà cửa, không giặt đồ.
Tuy nhiên tôi có thể ủi đồ cho mình, dọn bàn ăn sau khi cả nhà ăn cơm xong.
Thi thoảng tôi có đi chợ và nấu một số món cả nhà thích.
Tôi cũng chơi với con, khi vợ đang nấu ăn , anh Hưng chia sẻ.
Anh Thành Nhân, 32 tuổi, mới lập gia đình, sống tại Q.12, TP.HCM thì cho hay: Vợ tôi không đi làm, cô ấy ở nhà nên mọi việc trong nhà cô ấy lo hết.
Tôi cũng không thấy vợ phàn nàn về việc mình không tham gia việc nhà.
Anh Hoang Vu, 39 tuổi, Việt kiều sống tại California, Mỹ cho hay: Tôi thường xuyên đi siêu thị và vào bếp nấu ăn.
Nếu vợ tôi nấu ăn thì tôi rửa chén (bát).
Cô ấy cho con ăn thì tôi lau nhà.
Chúng tôi không có phân chia rạch ròi nhưng tôi thấy như thế sẽ bình đẳng, ai chẳng muốn vợ mình thảnh thơi để còn có thời gian để quan tâm đến chồng, con hơn, đúng không?
Trong khi đó, James, 41 tuổi, người Úc, sống ở Hà Nội 10 năm nay cho hay anh thích đi chợ cùng với vợ.
Tôi thích mặc cả, chọn lựa món này món kia.
Đi chợ và về nấu ăn cùng với vợ, tôi cũng học được tiếng Việt , anh James hài hước.
Nhiều phụ nữ làm việc không lương Tổ chức chống đói nghèo và bất bình đẳng ActionAid Việt Nam vừa công bố kết quả khảo sát, nghiên cứu về việc chăm sóc không lương.
Theo đó, mỗi ngày phụ nữ Việt Nam dành 5 giờ cho các công việc chăm sóc không lương, nhiều hơn nam giới 2,5 - 3 giờ.
Nhiều nơi đương nhiên coi việc này là của phụ nữ.
Ở những cộng đồng đặc biệt, phụ nữ có trung bình 9 giờ một ngày để chăm sóc gia đình.
Đàn ông ở nước ngoài chăm làm việc nhà hơn đàn ông ở Việt Nam?
Shutterstock Chị Trần Thị Tâm, 42 tuổi, định cư tại Đan Mạch bày tỏ: Tôi về Việt Nam và ngạc nhiên thấy trong nhiều gia đình anh chị em mình ở Sài Gòn, sau bữa cơm chồng thản nhiên đọc báo, xem ti vi, uống cà phê với bạn, còn người vợ thì tất bật dọn dẹp, giặt giũ, bế con, cho con ăn, cho con ngủ Ở Đan Mạch, tôi ở nhà chăm sóc gia đình, nhưng chồng tôi khi rời chỗ làm về nhà, anh cũng chung tay giúp tôi các việc nhà.
Đó là bình đẳng, tôi không kiếm tiền nhưng làm các việc không lương, nếu đi thuê người giúp việc số tiền đó còn nhiều hơn cả tiền chồng tôi làm được 1 tháng.
Chị Tâm cũng cho biết, phụ nữ Việt nên trao đổi thẳng thắn với người bạn đời về việc nên chia sẻ công việc nhà với mình.
Rất nhiều gia đình tôi biết ở Hà Nội và Sài Gòn, cả vợ và chồng cùng đi làm.
Thế nhưng, khi về nhà, người chồng cho mình được nghỉ ngơi, chơi game, 'sống ảo' lướt facebook, trong khi người vợ luôn tay luôn chân với một núi việc.
Nếu phụ nữ không đòi quyền bình đẳng cho mình, thiệt thòi sẽ chỉ nghiêng về phụ nữ mà thôi , chị Tâm nói.
Làm việc nhà giúp đàn ông khỏe mạnh hơn Daily Mail dẫn một nghiên cứu mới cho biết, làm việc nhà quá nhiều có thể làm giảm 25% cơ hội sống khỏe mạnh cho phụ nữ lớn tuổi.
Trong khi đó, đàn ông làm việc nhà nhiều hơn thì càng khỏe.
Nghiên cứu trên được xem xét từ dữ liệu về hoạt động hằng ngày cùng sức khỏe tổng thể của 36.000 người về hưu ở 7 quốc gia.
Còn theo New York Post , nếu đều đặn làm việc nhà 5 ngày mỗi tuần (trung bình 30 phút/ngày), đàn ông sẽ giảm 1/3 nguy cơ tử vong sớm.
30 phút lau cửa sổ sẽ giúp các anh chồng đốt cháy 125 calo, dọn dẹp giường làm tiêu hao 120 calo, và hút bụi giúp giảm 100 calo...
Vợ hơ hớ thanh xuân, sao chồng lại thích 'tự xử'?
Chồng tôi già gần gấp đôi tuổi tôi, vợ chồng mới gần nhau được vài tháng, nhưng chồng tôi lại thích 'sung sướng' một mình khiến tôi quá xấu hổ.
Tôi lấy chồng được 4 năm nhưng thực sự sống chung mới được 7 tháng, vì anh ở nước ngoài.
Gần đây, chồng tôi bảo lãnh tôi qua đó sống cùng anh.
Chúng tôi thật sự rất hạnh phúc vì đã chờ đợi nhau lâu rồi.
Hiện tại tôi có thai được 5 tháng và cảm thấy thật mãn nguyện với hạnh phúc của mình.
Nhưng vừa đây tôi bất ngờ phát hiện một chuyện không thể nào tin nổi.
Nhiều đêm, tôi thấy chồng trong phòng đọc sách rất lâu và bảo để viết kế hoạch.
Nhưng một lần tôi bất ngờ đẩy cửa vào thì thấy anh ấy đang tự làm chuyện đó , trong khi máy tính đang chiếu phim sex.
Tôi đã khóc lóc, la hét như một con khùng.
Tự dưng tôi cảm thấy coi thường chồng kinh khủng và cảm thấy tất cả như sụp đổ dưới chân mình.
Tôi không hiểu tại sao anh ấy lại như vậy?
Dù tôi có thai nhưng chỉ kiêng cữ giai đoạn đầu còn hiện tại tôi vẫn đáp ứng anh ấy.
Ngay cả khi tôi chưa có thai thì nhu cầu của anh ấy cũng không nhiều lắm.
Bây giờ thì tôi hiểu có lẽ anh ấy đã tự sướng nhiều rồi.
Giá tôi già và xấu xí thì đã không quá sốc khi bắt gặp chồng "tự sướng" (Ảnh minh họa IT) Tôi không thể hiểu nổi chồng nữa.
Anh đâu còn trẻ trung gì.
Anh 41 tuổi, còn tôi mới 24, đôi khi anh còn không đáp ứng đủ cho tôi vậy mà anh lại làm cái việc xấu hổ đó.Vừa nãy,vợ chồng tôi đã cãi nhau một trận, cả hai đều không giữ được bình tĩnh nên đã xúc phạm nhau.
Anh cứ khăng khăng là chuyện đó chẳng có gì đáng nói hết, còn tôi thì cho đó là điều ô nhục.
Không đau lòng sao được khi vợ chồng mới chung sống bên nhau có mấy tháng sau 4 năm xa cách?
Giá như tôi già, tôi xấu đã đành.
Đã thế trông anh còn già hơn tuổi nữa chứ, vậy mà... Mặc dù hôm sau chồng đã xin lỗi nhưng tôi thừa biết là anh không nghĩ mình có lỗi, chẳng qua là thấy tôi khóc quá nên anh nói thế thôi.
Sau đó thấy tôi nói mãi, anh nổi khùng lên và sẵn sàng ly dị.
Tôi nghĩ thà rằng thế còn hơn sống chung với loại người này.
Tôi không biết phải làm gì bây giờ, chỉ thương đứa con tội nghiệp sắp sửa ra đời.
Xin cho tôi một lời khuyên.
(độc giả H.
(Hà Nội) Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa: Bạn thân mến !
Trước hết ta cần tìm hiểu tại sao anh ấy làm thế?
Có thể do chồng bạn kết hôn muộn và sau khi kết hôn vẫn sống xa vợ đến mấy năm.
Để giải quyết nhu cầu sinh lý, một nhu cầu bình thường của con người, có thể anh ấy đã từng tự xử nhiều năm trước đây và trở thành thói quen nên sống bên vợ mà đôi khi chưa quên hẳn thói quen đó.
Bạn nên mừng là anh ấy thích dùng năm cô nương để thỏa mãn mà không muốn phản bội vợ trong thời gian hai người xa nhau.
Tự xử chỉ là một cách giải quyết bức xúc một cách lành mạnh, không hề xấu xa như bạn nghĩ.
Thứ hai là có thể anh ấy không được thỏa mãn hoàn toàn trong hôn nhân.
Có thể từ khi có thai nên bạn đáp ứng một cách thụ động hoặc anh ấy e ngại bạn và con tổn thương.
Bạn nên cảm thông với chồng chuyện này, vì thực ra đâu phải là phản bội vợ mà chỉ là lặp lại một thói quen có từ nhiều năm trước.
Vấn đề tình dục là cả một nghệ thuật chứ không phải chỉ đơn giản là ngủ với nhau.
Cũng không chỉ cứ trẻ đẹp là có thể quyến rũ được nhau.
Bạn nên cố gắng bỏ qua cơn tức giận để thiết lập lại quan hệ thân mật với chồng.
Các bạn có tình yêu, lại hiểu biết về ngôn ngữ cơ thể của nhau thì sẽ giúp nhau thăng hoa nhiều hơn trong đời sống tình dục.
Trái lại nếu bạn cứ tiếp tục coi đó là tội tầy đình của chồng không thể tha thứ được, đẩy anh ấy đến chỗ xa cách hơn thì sẽ khiến anh ấy xấu hổ, tổn thương.
Anh ấy nói lẫy muốn ly dị chỉ vì cảm thấy xấu hổ mà vợ lại không thấu hiểu.
Bạn nên trò chuyện với chồng để hiểu suy nghĩ, tình cảm của anh ấy, đừng suy nghĩ lệch lạc mà đánh mất hạnh phúc đích thực của mình.
Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh trung Hòa/ Dân Việt.
Để ung thư không còn là nỗi sợ hãi, nhất định phải biết điều QUAN TRỌNG này.
'Chăm sóc sức khỏe, chủ động tầm soát ung thư sớm sẽ kéo dài sự sống và tiết kiệm chi phí'- là thông điệp của TS.BSCC Hoàng Đình Chân muốn nhắn nhủ với cộng đồng.
Hiểu đúng về ung thư để không sợ hãi Thời gian gần đây, mọi người nhắc nhiều tới căn bệnh ung thư và thường sợ hãi khi bản thân hay người thân mắc ung thư.
Mọi người thường coi ung thư là căn bệnh rất khủng khiếp khi mắc phải như nhận bản án tử hình.
Theo TS.BSCC Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cần phải có cái nhìn đúng đắn về căn bệnh ung thư.
Ung thư không phải là căn bệnh khủng khiếp như mọi người đang suy nghĩ.
Nếu nhận biết và phát hiện sớm, người bệnh hoàn toàn có thể điều trị khỏi và không tốn kém về mặt kinh tế.
Ung thư không phải là bệnh mới mà là một căn bệnh có từ lâu, nó thuộc vào 4 căn bệnh nan y như: phong, lao phổi, xơ gan cổ trướng, ung thư.
Trong đó, bệnh phong và lao phổi hiện nay đã kiểm soát được riêng xơ gan cổ trướng và ung thư thì vẫn còn là một thách thức của y học , TS. Chân nói.
TS.BSCC Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt Ung thư trong những năm gần gây có xu hướng tăng.
Trên thế giới có khoảng 14 triệu người mắc ung thư mỗi năm và khoảng 8 triệu người chết vì căn bệnh ung thư.
Tại Việt Nam, trường hợp mắc ung thư tăng nhanh năm 2000 là 68.000 ca, năm 2010 tăng lên 126.000 ca và dự kiến sẽ tăng lên 189.000 ca vào năm 2020.
Nguyên nhân làm gia tăng căn bệnh ung thư tại Việt Nam là do di truyền, môi trường làm việc ô nhiễm (không khí, nước, khói thuốc ), nghề nghiệp tiếp xúc với chất phóng xạ hóa chất và vấn đề thực phẩm bẩn, tồn dư hóa chất.
Bệnh ung thư ở Việt Nam đang có những diễn biến phức tạp và càng trẻ hóa.
Tuy nhiên, điều nguy hiểm nhất của bệnh ung thư là người bệnh không có những hiểu biết đúng đắn về căn bệnh, thiếu thông tin về phòng bệnh, không biết triệu chứng để phát hiện sớm, quá lo lắng khi mắc bệnh dẫn tới điều trị muộn, cơ hội chữa khỏi bệnh thấp , TS. Chân khuyến cáo.
Chúng ta dễ mắc bệnh ung thư nào nhất?
Ung thư là từ gọi chung cho hơn 200 căn bệnh.
Nó có thể tấn công vào bất kỳ cơ quan nào của cơ thể.
Tế bào ung thư là tế bào bất thường, phân chia liên tục và hình thành nên các tế bào mới một cách không thể kiểm soát.
Một số lượng lớn các tế bào được gọi là khối u, u ác tính lan rộng tổn hại tới các tổ chức xung quanh.
TS. Chân cho hay, bệnh ung thư phổ biến ở nam giới là: ung thư phổi, dạ dày, gan, đại trực tràng, thực quản.
Bệnh un thư dễ gặp ở nữ giới là ung thư vú, đại trực tràng, phổi, cổ tử cung.
Những thực phẩm làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư như: thịt đỏ có nhiều mỡ, thức ăn chế biến sẵn đóng hộp, nội tạng động vật, da gà, đồ chiên rán, các sản phẩm từ sữa có hàm lượng chất báo cao, đồ uống có cồn, đường.
Theo TS. Chân thực phẩm giúp tốt cho sức khỏe ngăn ngừa ung thư nên ăn như mỳ sợi, các loại hạt đậu, ngũ cốc và các loại hạt, đạm đậu nành, chất xơ, tỏi, nguyên tố vi lượng (sắt, kẽm, canxi, axit folic), các chất chống o xy hóa (vitamin A, C, E ), uống nhiều nước sạch, ăn thịt nạc, thịt gà lọc da, các sản phẩm sữa ít chất béo.
Những triệu chứng báo hiệu ung thư cần đi khám Vết thương không lành Chảy máu hoặc tiêt dịch bất thường Sự thay đổi mụn cóc nốt ruồi Có u lồi trên cổ Ho ra máu hoặc khản tiếng kéo dài Xuất hiện khối u bất thường ở vú hoặc các khu vực khác Thay đổi hoạt động của bàng quang hoặc ruột Khó tiêu hoặc khó nuốt kéo dài Đau bụng khó chịu Ngọc Minh.
Đêm tân hôn, chồng bảo tôi 'không thua gái làng chơi là mấy'.
Trước khi lấy chồng tôi đã từng yêu vài người nhưng không sâu đậm.
Chồng tôi là 'người đàn ông đầu tiên' của tôi.
Tôi đã rất hạnh phúc vì có thể giữ sự trong trắng cho người đàn ông của đời mình.
Vậy mà chỉ một câu nói của chồng khiến tim tôi như vỡ vụn.
Như tôi đã nói, trước khi cưới tôi chưa từng vượt quá giới hạn với ai.
Tôi từ nhỏ đến lớn chỉ là con mọt sách , ít va vấp yêu đương, vì vậy về chuyện chăn gối phòng the tôi không có một chút kinh nghiệm nào cả.
Tôi nghĩ đó cũng chẳng phải là vấn đề gì đáng lo ngại, bởi cá thả xuống nước thì cá biết bơi , ai chẳng có lần đầu tiên như thế.
Vậy nhưng bạn bè tôi, đa số họ đều đã có chồng, và họ nói rằng vấn đề chăn gối là vấn đề quan trọng nhất trong hôn nhân.
Và người đàn bà khôn ngoan là người khiến cho chồng mình đi đâu cũng muốn về nhà chứ không bao giờ mơ tưởng đến chiếc giường nào khác.
Họ nói tại sao đàn ông có vợ lại hay tìm đến gái làm tiền, là vì họ điêu luyện, sành sỏi trong nghệ thuật chăn gối.
Phụ nữ muốn giữ chồng thì ở trên giường cũng phải giống như ca-ve, còn nhạt nhẽo hững hờ chẳng chóng thì chầy chồng cũng chán.
Nghe bạn bè nói vậy tôi thực sự bối rối.
Tôi đã nghe lời họ tìm hiểu về nghệ thuật chiều chồng, thậm chí tôi còn lần mò vào các trang web đen để xem và học hỏi.
Ngày cưới, tôi rạng ngờ trong chiếc váy xinh tươi lên xe hoa về nhà chồng.
Chồng tôi là dân kinh doanh, rất đào hoa và lịch lãm.
Trước khi cưới, đôi lần anh muốn vượt rào nhưng tôi nói tôi chưa từng làm chuyện đó chỉ vì muốn nó là sự kiện quan trọng trong đêm tân hôn.
Anh nhìn tôi cười, nói rằng anh thực sự không nặng nề chuyện trinh tiết nhưng sẽ tôn trọng mong muốn của tôi.
Đêm tân hôn, sau vài phút ngượng ngùng đầu tiên, tôi đã cố gắng trở nên bạo dạn.
Tôi tự nhủ đây là chồng mình, không có gì phải ngại ngùng hay xấu hổ cả.
Chồng tôi có vẻ khá ngạc nhiên vì sự bạo dạn của tôi.
Sau phút cuồng nhiệt hân hoan, anh nhìn tôi và nói: Anh không tin đây là lần đầu tiên của em.
Trong suy nghĩ của anh, đêm tân hôn của chúng ta không phải như thế này.
Nghệ thuật yêu của em cũng không thua kém gái làng chơi là mấy.
Chỉ một câu nói thôi mà như đẩy tôi xuống hố sâu địa ngục.Tôi không thể ngờ vì cố chiều chồng mà khiến anh hiểu nhầm như vậy, càng không thể nghĩ anh có thể so sánh vợ mình với gái làng chơi.
Và có một sự thật cay đắng nữa, chắc chắn anh đã qua lại nhiều lần với những cô gái bán hoa nên mới có sự so sánh như vậy.
Sau khi nói câu nói đó anh lăn ra ngủ, không cần biết mình đã xúc phạm vợ, không cần biết tôi đã ngồi khóc suốt đêm.
Đêm tân hôn trở thành đêm của ngập tràn nước mắt.
Nhưng chính tôi cũng không biết nên giận anh hay giận tôi.
Có phải tôi đã quá ngu ngốc khi nghe lời khuyên từ bạn bè.
Trong mắt chồng tôi, có lẽ tôi là một người dối trá và sành sỏi chuyện gối chăn.
Vậy nên dù không tỏ thái độ rõ ràng nhưng tôi thấy chồng đối với mình đã không còn dịu dàng và âu yếm như ngày chưa cưới.
Thậm chí đôi lần ngồi cà phê cùng bạn bè anh còn bóng gió thời đại giờ chẳng còn con nai nào nữa đâu, phụ nữ thành cáo hết rồi.
Tôi thật sự cảm thấy vừa tức giận, lại vừa nhục nhã, nhưng cũng không biết làm sao để giải thích cho chồng hiểu.
Mà có giải thích chưa chắc chồng tôi đã tin.
Nhưng cứ như thế này thì chính tôi cũng không còn cảm thấy tự nhiên hay vui vẻ nổi khi cảm giác chồng có vẻ coi thường mình.
Theo Ngocmai12/ Dân Trí.
Sốc với dịch vụ in hình vợ lên... mặt thớt.
Một người đàn ông đã lên mạng rao bán thớt kính cường lực kèm theo dịch vụ 'in hình vợ lên mặt thớt' giúp các anh có thể xả cơn tức giận bị kìm nén mỗi lần cãi nhau với vợ.
Dịch vụ này đang gây lên những tranh cãi gay gắt trong cộng đồng mạng.
Mới đây, trên một diễn đàn dành cho chị em, một tài khoản bán hàng online đã đăng tải dịch vụ lạ có tên... "in mặt vợ lên thớt".
Cụ thể, tài khoản này chia sẻ về dịch vụ bên mình như sau: Bên em có dịch vụ in mặt vợ lên mặt thớt cho các bác yêu vợ, thương vợ, tôn kính vợ và luôn nhớ tới vỡ mà không biết diễn tả.
Hãy gửi hình mặc vợ bác, em sẽ in lên mặt thớt kính cường lực.
Mong anh em ủng hộ em, Tết đến nơi rồi.... Status rao bán thớt in hình vợ gây "bão" trên mạng xã hội (ảnh: FB) Kèm theo dòng trạng thái là hình ảnh và clip trình diễn sản phẩm kính cường lực có in hình vợ.
Trong clip và hình chụp, người đàn ông cầm dao liên tiếp chặt thịt vịt trên mặt kính có in hình người phụ nữ được cho là vợ của anh ta.
Việc thực hiện chặt, băm thức ăn trên chiếc thớt cường lực in hình vợ được người đàn ông này thực hiện trong trạng thái rất hả hê và sung sướng.
Ai cũng nghĩ người vợ sẽ rất giận khi bị ông chồng in ảnh mình lên thớt rồi mang ra băm chặt, nhưng ngược lại trong clip, chị vợ này cũng tỏ vẻ ủng hộ, còn gọi con mang tỏi ra cho bố đập làm nước mắm chấm.
Hình ảnh chiếc thớt kính cường lực có in hình vợ (ảnh: FB) Ngay sau khi đăng tải, dịch vụ độc , lạ có 1 không 2 này đã được hội anh em chia sẻ chóng mặt và nhận được hàng ngàn bình luận, rất nhiều người còn tag cả vợ mình vào dòng trạng thái chia sẻ với ý muốn cảnh báo vợ một cách vui vẻ.
Ngược lại, không ít chị em lại tỏ vẻ bức xúc với dịch vụ có phần thái quá này.
Tài khoản có tên Hoang Trong Phuong (Hà Nội) sau khi tag vợ mình vào status này thì cũng bình luận một cách hóm hỉnh: Trước giờ bị vợ mắng toàn câm nín chẳng biết làm gì để giải tỏa bức xúc.
Giờ thì có dịch vụ này rồi, sẽ in một cái để khi nào giận vợ lại vào bếp, vừa được tiếng chăm chỉ giúp vợ nấu nướng lại có cơ hội trút giận lên cái thớt.
Sau đó thì gia đình sẽ vui vẻ trở lại được nhỉ?
Đúng là thỏa lòng anh em quá.
Đồng tình với quan điểm này, bạn đọc Vũ Văn Phương chia sẻ: Vợ chồng anh bán thớt này hài hước quá, sao lại nghĩ được ra cái trò này.
Nhưng mà liệu có bán được thớt hay ngược lại quay ra châm lửa đốt nhà người khác mất Ngược lại, những bà vợ lại tỏ ra không hài lòng với dịch vụ in hình lên thớt.
Tài khoản Trần Phương chia sẻ: Dịch vụ lạ nhưng hơi quái đản, chắc chỉ là trò vui thôi chứ ông chồng, bà vợ nào mà dám in hình đối phương lên thớt thì chắc cũng chỉ dám treo ở bếp để... ngắm thôi chứ mang ra chặt thì kiểu gì cũng bị... ăn đòn.
Ai lại ví mặt vợ như mặt thớt thế bao giờ.
Dù vui vẻ nhưng nếu là chồng mình làm vậy thì mình cũng cảm thấy bị xúc phạm.
Phần lớn các comment đều cảm thấy trò in hình vợ lên mặt thớt chỉ là trò câu like vui vẻ thôi chứ không dám comment mua hay đặt thớt vì dẫu sao đây cũng là việc làm khá nhạy cảm , chỉ có cặp vợ chồng nào thực sự vô tư thì mới có thể đem dịch vụ này về tận bếp nhà mình được.
Tùng Anh (t/h).
Người con tâm thần nhặt ve chai nuôi mẹ.
Hơn 10 năm qua, dù bị tâm thần, ông Nguyễn Văn Đợi (52 tuổi, ngụ khu vực Thới Trinh A, P.Thới An, Q.Ô Môn, TP.Cần Thơ) vẫn mỗi ngày đi lượm ve chai và bổ củi thuê để kiếm tiền nuôi mẹ già.
Ông Đợi chặt củi thuê để kiếm tiền nuôi mẹ - Ảnh: Duy Tân Cụ Nguyễn Thị Đẹt, mẹ ông Đợi (90 tuổi) kể, cụ có 4 người con, nhưng một người đã mất, hai người hiện sống ở An Giang và Vĩnh Long vì quá nghèo nên không thường xuyên về thăm và chăm sóc mẹ.
Mọi việc ăn uống, thuốc men, phụng dưỡng cụ Đẹt đều do một tay ông Đợi.
Hơn 10 năm trước, khi còn khỏe, cụ Nguyễn Thị Đẹt cùng con đi bổ củi thuê để làm kế sinh nhai.
Về sau, cụ già yếu và bệnh tật liên miên nên chỉ còn ông Đợi lo liệu.
Mỗi ngày, từ sáng sớm, ông Đợi đi nhặt ve chai, có hôm trúng mánh kiếm được 20.000 - 30.000 đồng.
Những ngày có ai thuê bổ củi ông làm quần quật từ sáng đến chiều thu nhập được khoảng 100.000 đồng/ngày.
Kiếm được bao nhiêu tiền ông gom lại để lo cho mẹ.
Nhưng cũng có nhiều hôm không ai thuê bổ củi, nhặt ve chai không được nhiều, hai mẹ con ông phải húp cháo qua ngày.
Cứ sau mỗi lần đi làm về, ông Đợi đều nhanh chóng chạy đến nằm lên giường, nắm đôi bàn tay gầy guộc, ôm mẹ vào lòng, nói: Tội nghiệp má quá, thương má lắm đó... Chị Lê Thanh Nguyên (25 tuổi), cháu gọi ông Đợi bằng cậu, cho biết: Cậu Đợi thường xuyên chăm sóc, gần gũi với ngoại nên tình cảm khăng khít.
Gần đây, tuổi già, sức yếu nên ngoại thường xuyên phải nhập viện.
Thấy ngoại bệnh, cậu buồn lắm, có lúc cậu thu dọn đồ đạc chạy vào bệnh viện ngồi một góc rồi khóc.
Mẹ tôi kêu cậu về nhà nghỉ vì đã có mẹ lo nhưng cậu vẫn không chịu về nhà.
Nơi tá túc của hai mẹ con ông Đợi là căn nhà nhỏ do mạnh thường quân giúp đỡ xây cất trên đất nhà một người bà con.
Nhưng trong ngôi nhà đó, đối với ông lại là chốn bình yên giữa bộn bề cuộc sống.
Tôi thương má lắm.
Xa má một chút là tôi không chịu nổi rồi.
Mà ở nhà với má hoài không đi nhặt ve chai, chặt củi thì không có tiền mua đồ ăn cho má.
Nhưng hễ bước ra khỏi nhà là tui muốn chạy về để gặp má , ông Đợi nói.
Ông Nguyễn Thành Lũy, Trưởng khu vực Thới Trinh A, cho biết ông Đợi có hoàn cảnh neo đơn.
Mẹ già bệnh tật, bản thân ông bị chứng bệnh tâm thần, khù khờ nhưng rất có hiếu với mẹ và chưa bao giờ quấy phá một ai.
Ngoài việc lượm ve chai, bổ củi thuê để kiếm tiền nuôi mẹ, chiều chiều ông thường dùng xe lăn đẩy mẹ đi khắp xóm để mẹ vui.
Ông Đợi là một tấm gương sáng về lòng hiếu thảo đối với cha mẹ, nhiều người bình thường chưa chắc đã yêu thương và chăm lo từng ly từng tí cho mẹ mình được như ông.
Theo ông Lũy, hiện nay địa phương đã lo trợ cấp xã hội, bảo hiểm y tế và thường xuyên hỗ trợ gạo cho hai mẹ con ông Đợi.
Những quyền lợi hỗ trợ cho người nghèo, bệnh tật tại địa phương gia đình ông Đợi đều được hưởng theo chế độ.
Từ tình mẫu tử thiêng liêng, gắn bó của một người con tâm thần đối với mẹ già như ông Đợi đã khiến những người khác phải nhìn lại cách yêu thương cha mẹ của bản thân mình , ông Lũy nói.
Duy Tân.
Hết thuốc Salbutamol: Bệnh viện loay hoay, người dân rối bời.
Nhiều bệnh viện trên cả nước hết thuốc Salbutamol để điều trị bệnh hen suyễn, hô hấp Tuy nhiên, thuốc này trong diện quản lý đặc biệt nên chưa thể có nguyên liệu sản xuất.
Thiếu nguyên liệu sản xuất Dược sĩ Nguyễn Văn Dũng, Trưởng phòng Quản lý dược, sở Y tế TP.HCM, cho biết: Thực ra, thuốc Salbutamol dùng để điều trị viêm phế quản, hen suyễn, viêm phế quản mạn tính... Thuốc có tác dụng giãn các cơ trên đường hô hấp, tử cung... Khối lượng thuốc dùng để điều trị bệnh rất nhỏ, mỗi lần dùng chỉ từ 2 mg/lần, ngày 3-4 lần.
Trước đây, nguyên liệu nhập vào để sản xuất thuốc dễ hơn.
Tuy nhiên từ ngày 1/1/2017, khi Nghị định 54 có hiệu lực, việc nhập nguyên liệu sản xuất thuốc Salbutamol khó hơn".
"Trước đó, những nguyên liệu này bị một số đơn vị sử dụng sai mục đích nên bộ Y tế và cơ quan chức năng liên quan đưa vào diện quản lý đặc biệt, tránh sử dụng vào việc chăn nuôi trong nông nghiệp.
Do đó, hiện nay, việc nhập khẩu nguyên liệu đầu vào đã được siết chặt hơn.
Và như vậy, nếu tình trạng thiếu thuốc xảy ra, có thể do việc dự trữ cũng như dự báo thuốc không hiệu quả.
Bởi lẽ, chỉ có cục Quản lý dược mới có thẩm quyền cho nhập nguyên liệu để sản xuất thuốc.
Các sở, ban ngành địa phương không có chức năng này.
Nếu địa phương nào thiếu, cần phải kiến nghị lên cục Quản lý dược để có biện pháp xử lý", ông Dũng cho biết.
Cũng theo ông Dũng, hiện, các doanh nghiệp sản xuất thuốc tại TP.HCM chưa báo cáo về tình trạng thiếu loại thuốc nói trên.
Do đó, đến thời điểm này, phòng Quản lý dược vẫn chưa có thông tin thiếu thuốc Salbutamol.
Tuy nhiên, theo ông Dũng, từ trước đến nay, việc dự trữ thuốc được các công ty sản xuất nắm và dự báo rất tốt, nên tình trạng thiếu thuốc là khó xảy ra.
Phụ huynh đưa trẻ đi khám bệnh hô hấp tại TP.HCM.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Duy Văn, Trưởng phòng Nghiệp vụ dược, sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, thực tế, nhu cầu thuốc Salbutamol dùng để chữa bệnh trong các bệnh viện tại tỉnh Đồng Nai là có và cần thiết.
Tuy nhiên, thời gian qua, địa phương xuất hiện tình trạng hết thuốc tại nhiều bệnh viện.
Do đó, mới đây, sở Y tế tỉnh này đã tổ chức đấu thầu thuốc Salbutamol để các đơn vị cung ứng thuốc cho các bệnh viện tại địa phương.
"Thế nhưng, thực tế không có đơn vị nào tham gia, vì tình trạng chung là các đơn vị đều hết nguyên liệu sản xuất thuốc.
Trước tình hình đó, sở Y tế Đồng Nai đã báo cáo khẩn với cục Quản lý dược để có giải pháp thích hợp.
Thuốc được các bệnh viện sử dụng thuộc hàm lượng nhỏ như Salbutamol 2mg, 4mg, dạng viên nén.
Salbutamol hàm lượng 4mg dùng điều trị bệnh hen suyễn cho trẻ từ 12 tuổi trở lên, liều dùng từ 3-4 lần/ngày , ông Văn cho biết thêm.
Thuốc Salbutamol 4mg dạng viên nén trị các bệnh hô hấp.
Trong khi đó, theo vị đại diện công ty Dược phẩm Vacopharm tại Long An, công ty đã trúng thầu cung ứng thuốc Salbutamol tại nhiều cơ sở khám chữa bệnh trên cả nước.
Tuy nhiên, nguồn thuốc để cung cấp cho các bệnh viện đã hết khoảng một năm nay.
"Nguyên nhân là do có sự thay đổi trong việc cấp phép nhập khẩu nguyên liệu để sản xuất thuốc.
Do đó, một năm nay, công ty chúng tôi không có nguyên liệu để sản xuất Salbutamol", vị này cho biết thêm.
Được biết, trước đó, một số đơn vị sử dụng nguyên liệu Salbutamol sai mục đích.
Để hạn chế tình trạng trên, cục Quản lý dược đã đưa sản phẩm này vào diện quản lý đặc biệt từ năm 2017.
"Công ty chúng tôi đã làm đề xuất xin được nhập nguyên liệu sản xuất thuốc Salbutamol, nhưng đến nay vẫn chưa được phép nhập.
Mong là tới đây, cục Quản lý dược sớm chấp thuận với đề xuất hồ sơ xin nhập nguyên liệu sản xuất thuốc của chúng tôi để công ty có kế hoạch sản xuất thuốc, đáp ứng kịp thời cho các bệnh viện trong cả nước.
Đặc biệt, các sở y tế tại vùng Nam Bộ như sở Y tế An Giang, Hậu Giang, Trà Vinh, TP.Cần Thơ, Sóc Trăng... , vị đại diện công ty Dược phẩm Vacopharm tại Long An nêu ý kiến.
Thuốc được quản lý theo dạng đặc biệt Cũng theo vị này, nếu các bệnh viện hết thuốc do các đơn vị cung ứng trong nước sản xuất (cụ thể là thuộc nhóm 3: Thuốc sản xuất trên dây chuyền sản xuất đạt tiêu chuẩn WHO GMP do bộ Y tế cấp giấy chứng nhận, theo Thông tư 11-2016 của bộ Y tế) thì có thể sử dụng thuốc của 4 nhóm còn lại, do nước ngoài sản xuất.
Tuy nhiên, giá cả sẽ đắt đỏ hơn.
Nếu so với giá thuốc được sản xuất trong nước, sử dụng thuốc ngoại, người bệnh sẽ phải trả chi phí cao hơn rất nhiều.
Cũng theo vị đại diện cục Quản lý dược, từ cuối năm 2015, cục Quản lý dược bộ Y tế cho rằng, thuốc có chứa Salbutamol là thuốc thuộc danh mục thiết yếu của tổ chức Y tế thế giới với chỉ định trong điều trị bệnh hen, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và chống đẻ non.
Trước đó, do một số doanh nghiệp, cá nhân sử dụng thuốc sai mục đích để làm chất tạo nạc trong chăn nuôi, ảnh hưởng tới sức khỏe người dân.
Từ cuối năm 2015, cục Quản lý dược đã phối hợp với bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, bộ Công an thực hiện nhiều giải pháp ngăn chặn việc sử dụng chất Salbutamol sai mục đích.
Từ khi Nghị định 54/2017 của Chính phủ về luật Dược có hiệu lực, việc nhập khẩu nguyên liệu sản xuất thuốc Salbutamol trở nên khó khăn hơn vì phải tuân theo những quy định chặt chẽ hơn trước.
Chia sẻ với PV, một bác sĩ chuyên về điều trị hô hấp cho trẻ tại tỉnh Đồng Nai nhận định: Việc quản lý chặt chẽ nguồn nguyên liệu để sản xuất thuốc Salbutamol của bộ Y tế là việc hết sức cần thiết để bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng, cho người dân.
Thế nhưng, việc hết thuốc điều trị cho bệnh nhân cũng quan trọng không kém.
Nhất là trong thời gian chuyển mùa, thời tiết thay đổi bất thường tại các tỉnh Nam Bộ, các bệnh về hô hấp tăng, nguồn thuốc cho người bệnh là rất quan trọng.
So với thuốc ngoại có cùng thành phần như thuốc sản xuất trong nước, giá thành thuốc ngoại cao hơn nhiều.
Theo tôi, cục Quản lý dược nên có biện pháp cho đơn vị có nguồn nguyên liệu sản xuất thuốc để thuận tiện cho người bệnh.
Thuốc ngoại cao gấp chục lần thuốc nội Trao đổi với PV, đại diện công ty Dược tại TP.HCM cho biết: Nếu các bệnh viện hết thuốc Salbutamol do các công ty trong nước sản xuất, thì hội đồng Thuốc của bệnh viện có thể cho bệnh nhân dùng thuốc được sản xuất ở nước ngoài có cùng thành phần, được bộ Y tế cho phép sử dụng.
Tuy nhiên, người bệnh phải chi trả giá thuốc cao hơn.
Chẳng hạn, khi công ty chúng tôi đấu thầu với một bệnh viện tại tỉnh Sóc Trăng, giá trúng thầu một viên nén Salbutamol hàm lượng 2mg chỉ có giá 90 đồng/viên.
Nhưng để người bệnh mua thuốc ngoại, có thể giá sẽ cao hơn hàng chục lần.
Chàng trai 'dân công nghệ' trải qua 3 mối tình.
Tôi nhận ra rằng, khi mình mở lòng với một ai đó thì không những chấp nhận cả những khiếm khuyết của họ mà hãy cho họ, cũng là cho chính mình một niềm tin trọn vẹn vào tình yêu.
Tôi là dân công nghệ.
Khi tôi có mối tình đầu vào năm thứ 3 đại học, cô gái hơn tôi 1 tuổi và đã trải qua 1-2 mối tình trước khi đến với tôi, khá sợ sệt khi biết tôi là dân công nghệ.
Quá khứ là thứ chẳng còn vấn vương gì đến hiện tại nhưng tôi vẫn đọc được điều gì đó trong ý nghĩ hoang mang của cô ấy.
Tôi luôn trấn an người con gái của mình rằng, tôi sẽ không bao giờ chạm vào khoảng riêng tư của cô, chỉ cần sự chân thành, tin tưởng nhau là đủ.
Rồi chúng tôi yêu nhau, tôi như một cậu nhóc hồn nhiên và vô ưu trong mắt cô.
Tôi vẫn giữ trọn vẹn lời hứa ấy cho đến tận khi chúng tôi chia tay nhau.
Những bí mật vẫn được phơi bày ra giữa cuộc đời, đôi khi nhìn lại, tôi ước mình có thể lẩn trốn sự thật để trong tim không mang một nỗi đau khôn cùng đến thế.
Ảnh minh họa Tôi ước mối tình đầu chia tay vì một lý do khác, thay vì tôi bắt gặp một người đàn ông lạ xuất hiện trong căn phòng của người con gái tôi yêu và khi tôi bước vào, cả hai đều tối sầm mặt lại như bầu trời trước cơn mưa.
Hơn một năm sau đó, tôi yêu thêm lần nữa.
Cô gái sáng trong như vầng trăng đêm rằm.
Một cô gái vừa chập chững bước vào tuổi đôi mươi với những mộng mơ và thanh khiết, khác hẳn mối tình đầu của tôi.
Hơn một năm trời, tôi vẫn yêu cô ấy, cô ấy cũng chỉ yêu tôi.
Sau nhiều lần đón đưa, bố mẹ cô ấy cũng biết đến tôi.
Một chàng trai ra trường đã có một công việc ổn định, cộng thêm sự hiền lành, thật thà nên bố mẹ cô ấy quý tôi lắm.
Khi cô ấy lên năm 3 đại học, tôi nhận ra rằng cô ấy có những bận bịu khác.
Cô ấy thường từ chối gặp tôi và online khuya muộn, ngay cả khi biết tôi không hài lòng về điều đó.
Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc sẽ dùng cách này cách nọ để truy tìm sự thật.
Cho tới 1 lần, cô ấy đến phòng tôi chơi và quên chưa thoát facebook trước khi về thì sự thật nghiễm nhiên phơi bày trước mắt tôi.
Và lúc ấy tôi biết, thế giới trong đôi mắt và trái tim của cô ấy đã không còn chỗ cho tôi nữa.
Tôi lặng lẽ rời xa cô ấy mà không có một sự níu kéo nào từ cả hai phía.
Nhưng cú sốc khi nhìn vào những dòng tin nhắn của người mình yêu với một người đàn ông khác, tôi không tài nào quên được.
Tôi mất niềm tin vào phụ nữ từ ngày ấy.
2 năm sau, tôi lại rung động một lần nữa.
Hương rất tốt bụng, hiền hậu nhưng ám ảnh quá khứ vẫn khiến tôi không thể đặt niềm tin quá nhiều vào đối phương.
Hương biết tôi là dân công nghệ và Hương nói: Nếu tin em thì hãy đến với em.
Có nhiều cách để giải quyết sự nghi ngờ trong lòng mình anh ạ.
Ảnh minh họa Nhưng tôi vẫn không ngừng nghĩ, không ngừng nghi ngờ.
Tôi quyết định lần mò vào facebook của cô ấy nhưng không phải bằng cái gọi là dân công nghệ để tìm điều-gì-đó mà chính tôi cũng không rõ.
Một lần, tôi mang chiếc laptop của Hương về phòng mình để sửa cho cô ấy.
Nỗi tò mò không ngăn được tôi.
Tôi mở trang facebook trong máy của Hương ra và tắt đi trong vui buồn lẫn lộn.
Vui vì sự chung thủy của Hương dành cho tôi qua những dòng tin Hương nhắn với cô bạn thân.
Tôi buồn vì chính mình đã không cho mình một cơ hội để tin tưởng Hương.
Giờ đây, mỗi lần đối diện với người con gái mình yêu, tôi lại thấy mình như một kẻ mắc tội niềm tin, niềm tin Hương dành cho tôi.
Qua những mối tình, tôi thấy mình thay đổi nhiều, không còn là chàng trai khờ khạo, vô tư của ngày xưa.
Tôi nhận ra rằng, khi mình chấp nhận mở lòng với một ai đó, không những chấp nhận cả những khiếm khuyết của họ mà hãy cho họ, cũng là cho chính mình một niềm tin trọn vẹn vào tình yêu.
Hoài An.
Cô gái dị ứng với trời lạnh: Phải luôn ở trạng thái 'ngủ đông'.
Kelly Pouw (26 tuổi, ở Waterloo, Ontario, Canada) luôn phải ở trong trạng thái 'ngủ đông', hạn chế đi ra ngoài khi nhiệt độ bên ngoài xuống dưới 20 độ C vì như thế có thể giết chết cô.
Pouw cho biết cô bị dị ứng nặng với không khí lạnh và bị bệnh phong lạnh nổi mề đay không thể chữa được, theo Daily Mail.
Nhiệt độ càng xuống thấp càng làm cho Pouw thêm khó khăn trong cuộc sống sinh hoạt hằng ngày.
Thời tiết lạnh đã bòn rút hết năng lượng của cô.
Trong những tình huống bắt buộc cô phải đi ra ngoài, chẳng hạn như đi đón con tại trạm xe buýt, cô Pouw phải mặc quần legging nữ lót bên trong, thêm ba cái quần bên ngoài, bốn cái áo sơ mi, một cái áo khoác ngoài cao cổ che kín đến mắt để giữ ấm cổ, khăn choàng cổ, mũ trùm đầu và găng tay khi thời tiết bắt đầu se lạnh.
Tình trạng sức khỏe này của cô Pouw bắt đầu vào năm 2013.
Khi cô chỉ cần bước ra ngoài trời lạnh hơn một phút , cơ thể cô bắt đầu nổi mề đay dày đặc.
Trong thời gian đầu, cô chỉ bị nổi trên tay và chân nhưng sau đó dần dần nổi ở cổ, tai, và lưỡi.
Vì vậy, khi thời tiết trở lạnh, cô luôn hạn chế đi ra ngoài.
Căn bệnh này đã hạn chế vai trò làm mẹ của tôi.
Ba con của tôi rất thích chơi trong tuyết, nhưng tôi không thể dắt họ ra ngoài và chơi với chúng , cô Pouw nói.
Trong 100.000 người ở Mỹ, có một người bị bệnh phong lạnh nổi mề đay như Pouw, theo Daily Mail.
Xúc cảm chôn giấu trong cõi lòng nhân vật nữ của Nguyễn Khắc Ngân Vi.
Nguyễn Khắc Ngân Vi là một tác giả nữ trẻ viết nhiều về phụ nữ và cũng là một nhà báo chuyên về mảng văn hóa và xã hội của Báo Thanh niên.
Các tác phẩm của Nguyễn Khắc Ngân Vi chuyên viết về phụ nữ và ngòi bút của cô luồn lách vào trong từng kẽ sâu tâm tưởng, lôi tuột ra những xúc cảm chôn giấu trong cõi lòng của những hậu duệ Eva.
Và cô thành công, một phần bởi vì giới tính của mình: cô hiểu được đàn bà vì cô chính là họ.
Hai cuốn tiểu thuyết của tác giả Nguyễn Khắc Ngân Vi Nếu trong cuốn sách đầu tay Đàn bà hư ảo , An - một cô gái với những vết thương tâm hồn, hàng ngày phải vật vã, chống chọi với sự day dứt, dằn vặt, những đợt trầm cảm theo cơn, những vết thương về thể xác chồng chéo là nhân vật trung tâm; thì với Phúc âm cho một người, Ngân Vi lại hướng tới đối tượng già dặn hơn - bà Khuê - một người phụ nữ trung niên đã làm vợ, làm mẹ, làm bà, một người đã bao năm phải đối mặt với cái bi kịch làm người, làm đàn bà.
An của Đàn bà hư ảo có cuộc chiến của riêng mình.
Cô chiến đấu với những giấc mơ, nỗi sợ hãi mơ hồ.
Cô trả tới chín mươi đô la cho một giờ trị liệu với bác sĩ tâm lý.
Nhưng đâu đó cái uẩn ức nơi một cô gái trẻ - gần ba mươi tuổi, với lối sống xa hoa, một anh bạn trai giàu có, vẫn còn.
Bà Khuê thì khác.
Bà khác An cả về tuổi tác lẫn hoàn cảnh xã hội.
Bà đã già, mà người già thì cuộc chiến của họ là tuổi tác, là bệnh tật, là những nỗi lo lắng về những đưa con mãi mà chưa trưởng thành là vết hằn trong tâm khảm của họ.
Gia đình bà đúng ra là gốc Sài Gòn, nhưng sau khi chuyển về một huyện hẻo lánh thuộc tỉnh Đồng Nai, chính xác là ở cái ấp tận cùng của huyện ấy.
Trong cái ấp ấy, người ta sống một cuộc đời không mấy biến động.
Một cuộc đời đúng nghĩa, vì thoạt nhìn ai cũng như ai.
Ở một nơi thế này chẳng ai mong mình trở nên đặc biệt.
Phúc âm cho một người.
Hẳn sẽ có những độc giả không theo tôn giáo sẽ thấy lạ lẫm với cụm từ Phúc âm.
Phúc âm hay còn được gọi là Tin Mừng (bởi Công giáo Rôma) hay Tin Lành (bởi các cộng đồng Kháng Cách), là tên gọi chung để chỉ bốn cuốn sách đầu tiên và cũng là quan trọng nhất trong Kinh Thánh Tân Ước, bao gồm: Phúc Âm Mátthêu, Phúc Âm Máccô, Phúc Âm Luca và Phúc Âm Gioan, trong đó các sách Phúc âm Mátthêu, Máccô và Luca được gọi là các Phúc Âm Nhất Lãm.
Định nghĩa tốt nhất dành cho Phúc âm chính là sứ điệp của sự tha thứ tội lỗi thông qua công tác cứu chuộc của Chúa Giê-xu Christ.
Với bà Khuê, một con chiên ngoan đạo, bà tin Phúc âm.
Bà bám víu lấy Phúc âm như bám víu vào một chiếc phao cứu sinh, hy vọng nó sẽ cứu rỗi cuộc đời bà.
Cứu rỗi bà khỏi day dứt ăn năn về một khoản quỹ đen giấu chồng, về cuộc tình vụng trộm với ông bác sĩ, khỏi nỗi đau do bệnh tật mang lại... Người đàn bà ấy sống cùng một ông chồng nhàm chán, nhu nhược, một đứa con trai không tương lai, vô công rồi nghề, cờ bạc, tán gia bại sản, một cô con dâu trầm lặng, cam chịu, một cô con gái nổi loạn thách thức.
Con có những đứa con, nhưng chẳng trông chờ được gì.
Vậy bà còn gì?
Còn gì ngoài niềm tin vào Chúa trời trên cao.
...hãy ăn năn và tin phúc âm.
Nỗi tuyệt vọng, chúng luôn có ở đấy từ khi niềm hy vọng vừa được khởi sinh.
Và nỗi bất hạnh của con người không chỉ là cơn đói.
Niềm hy vọng là bất hạnh lấp lánh nhất của thế giới này.
Bà cứ mãi hy vọng, cứ mãi kỳ vọng vào một tương lai xa thẳm nào đó tốt đẹp hơn, nhưng thực tế lại dội cho bà những gáo nước lạnh buốt đến tỉnh người.
Mọi thứ bà có dường như được xây bằng cát và giờ đang đổ sụp dần dần dưới những con sóng xô dạt của cuộc đời vốn chưa bao giờ ngơi nghỉ.
Bà cố gắng hết sức để chống lại sóng nước, để níu lại đứa con gái, để cố cứu vớt đứa con trai, để hòa hợp được với chồng, để cho cái tâm mình được an yên nhưng sức bà liệu có đủ?
Bả vai bà cứ đau mãi, đau mãi - nỗi đau mà chẳng ai có thể hiểu thấu.
Bà tìm đến Chúa - người bà đã từng vứt bỏ, nhưng lâu đài cát đã sụp tan thành đụn, còn Phúc Âm nào cho người đàn bà ấy?
Ta đến không để kêu gọi người công chính, mà để kêu gọi người tội lỗi... Hai tiểu thuyết của Nguyễn Khắc Ngân Vi Đàn bà hư ảo và Phúc âm cho một người do Nhà xuất bản Hội Nhà văn liên kết với Tao Đàn xuất bản, phát hành tới tay bạn đọc.
Mua váy kim sa về diện Tết, chị em tưởng 'lông gà gặp nước sôi'.
Gần Tết, lượng mua sắm đồ gia tăng, đây cũng là thời điểm mà nhiều dân mạng kêu than về chất lượng sản phẩm, mới đây nhất là vụ chiếc váy kim sa rởm lông rơi lả tả như 'lông gà gặp nước sôi'.
Rất nhiều topic cảnh báo việc chất lượng của những món hàng mua theo hình thức online đã được hội chị em cảnh báo nhau trên mạng xã hội.
Tuy vậy, cứ một thời gian ngắn lại có một số chị em lên mạng than việc mình bị "lừa" khi mua hàng online.
Mới đây, trên fanpage một nhóm quy tụ nhiều chị em, một cô nàng đã đăng đàn tố shop quần áo cho mình chiếc váy kim sa hàng "rởm", mặc đến đâu lông rơi lả tả đến đó và chỉ cần chạm nhẹ thôi là rụng rời cả nhúm như "lông gà gặp nước sôi".
Chiếc váy kim sa hàng rởm bị khách tố.
Theo chia sẻ của chủ topic trên, ức chế vì mua phải váy kim sa hàng rởm một phần nhưng cay cú với cách trả lời "không có văn hóa" của shop online mười phần.
Đơn cử như việc, khi gọi điển phản ánh về chất lượng sản phẩm, chủ shop bán chiếc váy kim sa trên không nhận lỗi mà thậm chí còn mắng ngược lại khách hàng chỉ vì chen ngang lời chủ shop lúc đang nói.
Đi kèm với nội dung trên, cô nàng khách hàng mua váy kim sa kém chấy lượng còn gửi kèm không ít bằng chứng để chứng minh những gì mình nói là thật.
Bao gồm một đoạn clip có quay cảnh chiếc váy rụng lông, những hình ảnh về tin nhắn qua lại.
Câu chuyện được đẩy lên cao trào khi người chủ shop kia còn trêu ngươi khách hàng khi dọa sẽ tìm luật sư và kiện khách vì "hành vi vu khống, lăng mạ và xúc phạm danh dự và nhân phẩm của người khác".
Sau khi vụ "bốc phốt" mua váy kim sa online được đăng tải trên mạng đã trở thành chủ đề nóng cho cộng đồng các chị em bàn tán xôn xao.
Có người thì bênh vực cô nàng khách hàng vì theo chị em, phải xui xẻo lắm mới gặp được một cửa hàng bán quần áo "không có tâm" thế kia, đã thế còn mạnh miệng dạy đạo đức cho khách hàng mới đáng sợ.
Bài đăng tố cáo của người khách hàng khi mua phải chiếc váy kim sa hàng rởm.
Cụ thể nickname Minh Hoa chia sẻ: "Nghĩ sao vậy, buôn bán giờ phải chiều khách như gì mà có sai thì phải nhận.
Đằng này lại còn lên giọng giống mẹ thiên hạ.
Bắt người ta câm nín nghe mình giải thích loằng ngoằng dài dòng mới chịu à".
Còn bạn gái nickname Linh Nguyễn cho rằng: Tớ thì tớ thấy bạn chủ này sai trước ý, khách phản hồi lại về sản phẩm lại kêu không phải nhà sản xuất, ý là như nào?
Bạn không sản xuất nhưng ít nhất phải có trách nhiệm với cái đồ mình nhập về chứ, không lẽ bán cho người ta là hết trách nhiệm à?".
Tuy nhiên, giữa những dòng bình luận bênh vực cô nàng khách hàng ở trên, cũng có không ít người bảo vệ chủ shop và lên tiếng chỉ trích cô nàng khách hàng đanh đá, hở ra là chửi bậy trong khi người ta đã có thiện chí giải thích đàng hoàng.
Bất ngờ hơn nữa là giữa những dòng bình luận qua lại, nữ chủ nhân của shop quần áo cũng đã xuất hiện và lên tiếng giải thích cho lá đơn tố cáo của mình, là hoàn toàn chính đáng, bởi cô nàng khách hàng đã hùng hổ mắng mỏ, liên tục văng tục khiến bản thân nữ chủ nhân này không thể chịu đựng được nữa.
Hiện tại vụ việc này vẫn đang thu hút rất nhiều sự quan tâm của chị em phụ nữ mà chưa có dấu hiệu chấm dứt.
Mời quý độc giả xem clip Mô tả lại cảnh chiếc váy rởm như lông gà gặp nước sôi - Nguồn: FB Thiên Anh.
Sắp nhận thưởng Tết, chồng rục rịch bảo đưa mẹ giữ hộ.
Lấy phải người chồng nhu nhược, lúc nào cũng chỉ biết có mẹ như chồng tôi thì thật là khổ.
Lấy chồng đã gần một năm mà đến tận bây giờ tôi vẫn có cảm giác như mình đang làm khách ở nhờ trong nhà chồng.
Ở ngôi nhà ấy, tôi không phải là chủ nhà, không phải là con trong nhà, tôi là gì cũng chẳng biết nữa.
Nói về ông chồng tôi, hiền thì có hiền, được cái không cờ bạc rượu chè nhưng nhu nhược.
Thú thật, tôi thà lấy ông chồng thi thoảng rượu chè, đàn đúm nhưng là một thằng đàn ông thực sự còn hơn là kẻ suốt ngày núp bóng mẹ như thế này.
(Ảnh minh họa) Từ cái dạo yêu nhau tôi đã lăn tăn, đàn ông gì mà cái gì cũng phải hỏi mẹ.
Đến đưa bạn gái đi chơi cũng phải hỏi mẹ.
Lúc cưới xin tôi không được chọn ngay cả nhẫn cưới.
Bởi vì đã có mẹ chồng chọn hết cả rồi.
Lúc ấy cũng tủi hờn lắm, nhưng bước chân đi chẳng quay lại được.
Giờ về nhà chồng gần năm rồi, nhưng mọi thứ trong nhà mẹ chồng tôi nắm hết.
Cưới xin xong, bao nhiêu vàng bạc tôi được trao tặng, rồi phong bì của bạn bè cũng bị bà tịch thu khéo léo bằng cách xúi chồng tôi đưa mẹ giữ hộ.
10 tháng lấy chồng, chưa một tháng nào tôi biết đến đồng lương của chồng.
Đến lương của tôi bà cũng muốn giữ hộ nhưng tôi kiên quyết không cho.
Tôi bỏ công bỏ sức đi làm, tôi phải có quyền tự chủ về đồng tiền mình kiếm ra chứ.
Vì chuyện đó mà hai vợ chồng giận dỗi nhau suốt 1 tháng mới nguôi ngoai.
Đến tận bây giờ tôi vẫn không khác gì khách trọ trong nhà.
Mặc dù mẹ chồng đã cầm hết lương của chồng, nhưng mỗi tháng tôi vẫn phải đều đặn nộp cho bà một khoản tiền sinh hoạt giống như người ta thuê trọ phải trả tiền vậy.
(Ảnh minh họa) Về nhà chồng được 4 tháng thì tôi mang bầu, bao nhiêu tiền thuốc men, khám xét một mình tôi gánh tất.
Chồng đi làm cũng như không, bởi tôi không biết đến một đồng.
Bầu bí lắm lúc thèm ăn mà chẳng dám mua, quần áo chật hết cũng không có tiền mà thay mới.
Mẹ đẻ thương hại gửi cho tôi ít tiền mua sắm đồ bầu, chứ không chắc tôi cũng chẳng có gì mà dùng.
Có lần tôi bảo chồng Giờ em có bầu rồi, ít nữa cũng phải sinh con, đủ thứ cần tiền, anh xem bảo mẹ cho mình xin lại ít tiền anh gửi xem.
Nhưng lão chồng nhu nhược của tôi không dám nói với mẹ và bà thì cũng nghiễm nhiên cho rằng con tôi đẻ ra thì tự kiếm tiền nuôi, thế nên cũng không một lần mảy may hỏi tôi có thiếu thốn gì không, có cần thêm tiền không.
Video: Hy hữu mẹ chồng mang thai hộ con dâu Giờ tôi bầu cũng 6 tháng, từ nay đến Tết là bụng to lắm rồi, ăn tết xong chỉ còn 2 tháng là sinh nở.
Bụng bầu nặng nề mệt mỏi, mẹ chồng không một câu hỏi thăm.
Không những vậy bà còn âm mưu bòn rút tiền thưởng Tết của tôi.
Đến giờ, tôi còn chưa biết liệu mình được thưởng bao nhiêu, thế mà tối qua lão chồng nhu nhược đã gặng hỏi Tết này được nhiều không, có thưởng không.
Tiền thưởng đưa bà giữ hộ cho sau này còn có khoản mà trông vào, chứ cầm tiền lại tiêu hết chẳng tích cóp được đâu.
Thật sự lúc nghe chồng nói vậy tôi tức đến độ tưởng lên cơn đau đẻ.
Sao tôi lại có lão chồng nhu nhược đến mức như thế.
Tôi không cấm chồng tôi hiếu thảo với mẹ, nhưng đến mức núp váy mẹ để sống, gần 3 chục tuổi đầu vẫn mẹ, mẹ và mẹ thì thật không thể chịu nổi.
Có lẽ nếu ngày nào đó mẹ chồng bảo ly hôn tôi đi thì ông chồng tôi cũng bỏ tôi thật.
Mà đến giờ phút này tôi cũng không thể chịu đựng nổi nữa rồi.
Tôi có nên nói ra tất cả cho nhẹ người rồi ra sao thì ra hay tiếp tục nhẫn nhịn cho qua cái Tết đầu tiên ở nhà chồng?
(Bài tâm sự của thành viên diễn đàn Lamchame.com) Đọc thêm: Minh Minh.
Gái xinh Cà Mau đặt tiệc sinh nhật 120 triệu, không có tiền trả vì chỉ 5 người đến dự.
Trần Ngọc Tuyền đặt tiệc sinh nhật hoành tráng tại nhà hàng ở Cà Mau với số tiền trọn gói 120 triệu và mời tất cả bạn bè đến dự.
Do chỉ có 5 người đến buổi tiệc, cô gái xinh Cà Mau định bỏ trốn vì không có tiền trả khiến giám đốc công ty tổ chức sự kiện sốc nặng.
Trần Ngọc Tuyền (ngụ ấp 3, Tân Thành, Cà Mau) nhờ công ty tổ chức sự kiện đặt tiệc sinh nhật vào tối 21.1.2018 ở nhà hàng V.T (đường 1/5, phường 5, Cà Mau) với giá trọn gói 120 triệu đồng và được yêu cầu đặt cọc 20 triệu đồng.
Lấy mác con nhà giàu và em ca sĩ, cô gái xinh thuyết phục được anh Hoài An, giám đốc công ty tổ chức sự kiện, không nhận tiền đặt cọc trước.
Trần Ngọc Tuyền dùng hai Facebook mời tất cả bạn tới dự tiệc sinh nhật với ý định nhận tiền mừng rồi trả lại cho anh Hoài An.
Thế nhưng, đến ngày diễn ra tiệc sinh nhật chỉ có 5 người đến.
Hốt hoảng vì bể kế hoạch, Trần Ngọc Tuyền định bỏ trốn nhưng bị bắt lại và cho biết không có tiền thanh toán.
Gái xinh Cà Mau đặt tiệc sinh nhật 120 triệu nhưng không có tiền trả.
Anh Hoài An ngỡ rằng Trần Ngọc Tuyền là con nhà giàu nên được thuyết phục không nhận tiền đặt cọc, nay vỡ lẽ đã bị lừa và phải ôm show.
Không những thế, cô chịu trả lời và nói kiểu như không biết gì.
Anh Hoài An đau đớn chia sẻ: Thật sự tôi rất thích thiết đặt này của buổi tiệc.
Thiên nhiên, nhẹ nhàn g, một màu xanh tươi mát nói lên tất cả những gì tôi muốn mang đến cho khách của mình.
Nhưng thật đáng buồn và đáng xấu h ổ với một hành động, ngụy trang và lừa gạt lòng tin người khác để sống ảo với mọi người mà không nghĩ đến hậu quả và tá c hại sau khi làm như vậy.
Mồ hôi của cả tập thể hơn 20 người, một e k íp cống hiến và một con người đứng ra tin tưởng mà gánh hết để thực hiện theo yêu cầu của em ấu.
Vậy mà nỡ lòng nào lừa gạt một cách tàn nhẫn đến như vậy.
Anh k hông thể dùng từ để tả được về việc làm này của em.
Thật sự em làm mất giá trị chất xám của anh dành cho em và l òng tin tưởng anh , chị dành cho em.
Anh đành đưa em lên công an để họ giải quyết.
Nhà hàng mà Trần Ngọc Tuyền đặt tiệc sinh nhật hoành tráng...... có không gian đẹp và lung linh vào buổi tối.
Chị Thùy Trang cho biết không chỉ chồng mình, anh Hoài An, bị lừa bởi vỏ bọc của Trần Ngọc Tuyền mà những người bạn cô đến tiệc sinh nhật cũng vậy: Đ ặt tiệc lừa đảo, k hông có khả năng trả.
Gọi lại nói chuyện thì trơ trơ.
Diễn tinh vi đến mức rất nhiều người hiểu lầm về gia thế nên điều k hông tr ánh khỏi là bên tổ chức bị lừa tiền tiệc.
Khách đến dự đ ược vài người mới vỡ lẽ ra , ai cũng nghĩ nó giàu có.
Ai cũng bị lừa về lớp vỏ bên ngoài của nó.
1 câu không có khả năng trả là muốn xong chuyện sao trời.
Đâu có dễ đâu em gái.
Trong clip, Trần Ngọc Tuyền thừa nhận hết khả năng trả tiền và xin trả dần 1 triệu/tháng.
Chưa hết, chị Thùy Trang tiết lộ bị cha Trần Ngọc Tuyền gọi điện hăm dọa vì đăng clip lật mặt và chất vấn con gái ông ta lên Facebook : Sáng bị cha cô bé chủ tiệc điện thoại h ăm dọa.
Trên đời này cái quái gì cũng xảy ra.
Nghĩ sao nói mình: Gi ờ muốn tính sao?
Hôm qua đã nói chuyện với gia đình.
Gia đình nói bỏ nó , k hông có khả năng trả nợ.
Chính miệng cha nó nói, nó lớn rồi tự ch ịu trách nhiệm.
Hôm nay gọi mình nói: 'Em lớn mà tin 1 đứa con ní t thì thôi nói ai'.
Gia đình k hông giáo dục, hỏi sao ra x ã hội lừa đảo ng ười ta.
Tối làm tiệc , nó trơ trơ đi vào ngồi bàn ăn uống tiếp vài người khách.
Quay clip mong nó nói ra phải giải quyết số tiền n hư thế nào.
Nó cà rỡn , k hông chịu nói, còn diễn.
Sáng cha nó đ iện thoại lại muốn h ăm dọa ngược lại mình.
Chưa hết, Thùy Trang còn thông báo sau khi xem clip, một người đàn ông gọi điện báo cho chị biết từng bị Trần Ngọc T lừa 40 triệu đồng: Mới nhận tin sốc hơn.
Do mình đăng tải lên Facebook nên một người khác bị nó lừa tiền , gọi điện thoại qua cho mình kể cũng bị lừa 40 triệu.
Sau khi ảnh gửi bằng chứng , Trang sẽ đăng lên tiếp cho mọi ng ười và cơ quan chức năng biết.
Hiện chờ giấy triệu tập em ấy cả nhà ạ, chứ khả năng trả tiền là k hông có rồi.
Chờ xác minh sự thật của anh này qua giấy tờ, hình ảnh của ảnh gửi.
Mỹ nhân chân dài mặc quần short siêu ngắn bán thịt ở Đài Loan: Chó chăn cừu Alabai khỏe hơn cả linh cẩu ở Việt Nam: Chó chăn cừu Trung Á (Alabai) trưởng thành có cân nặng từ 65-75kg.
Đây là loại chó sở hữu sức mạnh và đầy quyền lực.
Chúng sẵn sàng chiến với cả báo lẫn linh cẩu hoang dã.
Một con có tuổi đời 13-15 năm.
Nhân Hoàng.
Phải làm gì khi người thứ 3 là vợ cũ của chồng?
Người thứ ba trong tình yêu, hôn nhân có đáng thương không?
Đôi khi còn tùy thuộc vào hoàn cảnh mà chỉ người trong cuộc mới biết.
Nhưng dù đáng thương đến mấy, sai vẫn là sai.
Ảnh nguồn internet Người thứ ba, người xen vào giữa tình yêu, hôn nhân của bạn.
Người ta vẫn gọi là loại con giáp thứ 13, tranh chồng cướp vợ.
Nhưng nếu như, người thứ ba đó là vợ cũ, người đã từng là chính thất của chồng thì sao?
Người đã từng đầu ấp tay gối, từng mặn nồng thương yêu với chồng mình thì nên đối đãi với họ ra sao?
Tôi quen anh khi tôi mới tốt nghiệp, đi làm được vài tháng.
Anh đã có một đời vợ và con gái 2 tuổi.
Khi đó kinh tế anh rất khó khăn, việc làm ăn thất bại, anh phải cầm cố nhà để lấy vốn gây dựng từ đầu.
Thương anh vì sự chân thành, cái tính rộng lượng và chăm chỉ.
Còn trẻ, nên cái nhiệt huyết yêu đương còn đang say đắm, đâu tính toán chuyện con mình con người, chuyện khó khăn chật vật với anh khi đó.
Bố mẹ, người thân tôi cũng sốc chứ, khi mà con gái còn trẻ, còn tân lại chịu lời tiếng thế gian dì ghẻ con chồng.
Nhưng vì ý tôi đã quyết, lại cũng không ghét bỏ gì anh, nên gia đình đồng ý. Lấy chồng mà được cả chồng với bố mẹ chồng.
Vì thấy mình bên anh gánh vác gia đình lúc khó khăn, lại chăm con anh như con mình nên bố mẹ chồng càng thương.
Chồng nhiều khi ngủ nằm ôm vợ xin lỗi, kêu vợ thiệt thòi và hứa sẽ bù đắp nhiều hơn.
Làm vợ, làm dâu đâu cần chi nhiều ngoài vậy.
Lúc đó thấy mình hạnh phúc hơn nhiều người ngoài kia.
Thế rồi công việc làm ăn của anh cũng khá lên, trả được nợ, con trai cũng đã lên ba.
Tuy không dứt ruột sinh con gái anh, nhưng tôi thương nó không kể, nên nó cũng quấn quýt coi tôi như mẹ, vì mẹ nó cũng không về thăm từ ngày đó.
Chồng không mảy may nhắc đến nên tôi cũng không dám hỏi, chỉ nghe mẹ chồng có nói chị vợ bỏ anh theo người khác khi anh phá sản và con được tròn một tuổi.
Anh cũng suy sụp, khóc lóc rất nhiều và từ đó không bao giờ anh nhắc đến chị ta.
Ảnh nguồn internet Vậy mà trớ trêu, khi gia đình tôi đang hạnh phúc, kinh tế khá giả thì chị tìm tới tôi.
Chị nói ngày đó không muốn làm gánh nặng cho anh nên mới bỏ đi để tôi xuất hiện, phụ giúp kinh tế cho anh, chị thì không có bằng cấp nên không kiếm ra tiền.
Và suốt hơn 4 năm vợ chồng tôi chung sống, chồng tôi vẫn qua lại với chị sau lưng tôi, lén lút đưa con đi gặp mẹ.
Điều làm tôi sốc nhất là chị dẫn theo đứa bé khoảng 3 tuổi và bảo đó là con trai anh.
Bây giờ điều chị muốn là con nhận cha và chồng tôi có nghĩa vụ chu cấp cho mẹ con chị.
Quá bàng hoàng và không biết lời chị nói đúng hay sai, nhưng rõ ràng chị đang muốn đứng giữa vợ chồng tôi.
Tôi đem chuyện này nói lại với chồng và bố mẹ chồng.
Bố mẹ chồng tôi đến gặp thẳng chị ta mà không cho tôi biết, còn chồng tôi nhất quyết không nhận đứa con và câu chuyện kia.
Tôi có nói, nếu anh vẫn qua lại như lời chị ấy kể, dù là để cho mẹ gặp con mà không cho tôi biết, tôi vẫn sẽ ly dị, bởi tôi đâu hẹp hòi hay ghen tuông mù quáng mà anh phải giấu tôi.
Nói đến đây, anh im lặng nhưng một mực không nhận đứa con và nói không bao giờ để cô ta bước chân vào nhà này.
Bố mẹ chồng tôi nói chị ta bỏ đi lúc gia đình cơ hàn, nay thấy khấm khá thì định về bòn rút, chứ không thể có chuyện đó, ông bà cũng chỉ có một đứa con dâu là tôi.
Chị ta vẫn liên lạc với tôi, và muốn tìm đến nhà nhưng biết tính chồng tôi nên không dám.
Chị ta nói không cần danh phận cho mình, mà chỉ muốn con nhận cha và có được một cuộc sống tốt hơn cho nó.
Hiện tại tôi đang rất rối, không biết phải làm thế nào với người đàn bà này đây, liệu đứa con kia có phải là con chồng tôi?
N. Tuyết.
Bàn tay tiết lộ tuổi thật của phụ nữ.
Có rất nhiều cách để khéo léo che đi những dấu hiệu của tuổi tác đang đến gần, như trang điểm hay ăn mặc, chỉ riêng với đôi bàn tay là không thể làm như thế.
Ngoài chăm sóc da mặt, đôi bàn tay cũng rất cần được chăm sóc kỹ lưỡng - Ảnh: Internet Cùng với thời gian, đôi tay dần xuất hiện những dấu hiệu của lão hóa như: nhăn nheo, gân guốc Nếu bạn muốn biết tuổi thực của một người nào đó hãy nhìn vào bàn tay.
Đó là kết quả của một công trình nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ thực hiện.
Các nhà khoa học cho biết dù phẫu thuật thẩm mỹ hay trang điểm sẽ làm cho khuôn mặt ai đó có diện mạo trẻ hơn so với tuổi thực nhưng dấu ấn của tuổi tác luôn hiện diện rất rõ trên bàn tay.
Trong nghiên cứu lần này, trước tiên những người tình nguyện được cho xem những bức ảnh chưa bị chỉnh sửa chụp hình bàn tay của nhiều phụ nữ khác nhau.
Sau đó họ được yêu cầu phải đoán tuổi của những phụ nữ qua những bức ảnh đó, đặc biệt là những phụ nữ trong nhóm tuổi 20, 20 đến 30, 30 đến 40... Kết quả, phần lớn tuổi của những phụ nữ đã được đoán chính xác.
Trong lần quan sát thứ 2, các bức ảnh được chỉnh sửa.
Lần này các gân, mạch máu hay những nếp nhăn trên tay đã được loại bỏ nhờ công nghệ chỉnh sửa ảnh kỹ thuật số.
Hơn nữa người ta còn tạo thêm đồ trang sức đeo tay hay điều chỉnh các móng tay sao cho giống như là được sơn sửa để tạo sự trẻ trung cho các bàn tay trong những bức ảnh.
Kết quả số tuổi được đoán phần lớn đều trẻ hơn lần đoán ban đầu.
Tuy nhiên, với những người đã thực sự cao tuổi thì tuổi của họ vẫn được đoán khá chính xác dù bàn tay đã có sự điều chỉnh.
Nguyên nhân là người quan sát vẫn thấy rõ được những dấu hiệu của tuổi già như da mỏng, các vết tàn nhang, nếp nhăn... Trong lần nghiên cứu này, các nhà khoa học còn phát hiện ra rằng đặc trưng mà người đoán tuổi thường dựa vào khi xem tay chính là gân tay.
Khi xem những bức ảnh mà gân tay bị xóa bỏ, phần lớn người đoán đều đoán tuổi trẻ hơn tuổi thực.
Vậy để có được vẻ bề ngoài trẻ trung hơn, ngoài việc chăm sóc cho nét mặt, mái tóc, làn da... chúng ta cũng nên chú trọng tới bàn tay của mình.
Chúng ta có thể sử dụng các mỹ phẩm dưỡng da, hạn chế tiếp xúc với hóa chất... để bảo vệ đôi tay của mình.
Hoài An (t/h).
3 con giáp tránh xuất hành ngày mùng 1 năm Mậu Tuất kẻo rước vận xui vào nhà.
Bố mẹ chồng hỏi thưởng Tết bao nhiêu tiền có nên khai thật?
Còn hơn tháng nữa mới chính thức đến Tết, thưởng còn chưa thấy đâu mà bố mẹ chồng đã dạm hỏi Tết này được thưởng bao nhiêu khiến nhiều chị em đau đầu.
Năm hết Tết đến vui thì ít, lo thì nhiều.
Ai cũng nghĩ tôi làm ngân hàng, lại cỡ phó phòng thì lương thưởng cao lắm, chắc mẩm Tết tôi phải thắng quả đậm chứ chẳng chơi.
Đúng là trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường.
Đến bản thân tôi giờ phút này còn chưa biết mình được thưởng bao nhiêu, thế mà đã hết người này đến người kia đoán già đoán non, bảo tôi kiểu gì cũng phải được đến cả trăm triệu.
Nói thực thì, với vị trí của tôi thưởng Tết dù không đến cả trăm triệu như người ta tưởng, nhưng cũng không đến nỗi quá "còm cõi".
Thế nhưng được thưởng nhiều cũng chưa chắc đã là sướng.
Vừa hôm qua mẹ chồng gọi điện cho tôi, sau vài câu hỏi thăm ngọt nhạt, bà đi thẳng vào vấn đề: "Mẹ thấy bảo năm nay ngân hàng làm ăn được, thưởng Tết kiểu gì cũng vài chục triệu phải không con.
Được thế thì mừng quá.
Năm nay nhà mình cũng khó khăn, Tết này ông nội khao thọ 90, bố mẹ cũng định làm vài chục mâm con ạ. Con xem tình hình thưởng Tết thế nào thì gửi bố mẹ một ít, gọi là con cháu góp chút lòng mừng thọ cho ông.".
Video: Thưởng Tết năm nay sẽ cao hơn năm ngoái?
Nghe mẹ chồng tỉ tê mà tôi chết đứng.
Một đồng thưởng Tết tôi còn chưa được cầm mà bà đã lo dạm trước hỏi tiền rồi.
Thật tình tôi không biết nó nên nói thật với bà về khoản thưởng hay không.
Nếu biết rõ tiền thưởng Tết của tôi dễ là ông bà sẽ bắt tôi đưa hết hoặc gần hết với lý do này lý do khác.
Bố mẹ chồng tôi là một người rất thích quản lý tiền nong giúp con cái.
Suốt năm đầu tiên về làm dâu, tôi và chồng đã không ít lần cãi nhau chỉ vì việc mẹ anh muốn giúp chúng tôi giữ tiền.
Mà nào chỉ có mẹ chồng, chưa gì bác chồng, anh họ chồng đã gọi lên ý tứ hỏi vay rồi.
Nếu nói thật thì hoặc là tôi mất toàn bộ số tiền thưởng, hoặc tôi quyết giữ và gây hấn với nhà chồng, còn khai lệch đi thì chưa chắc bố mẹ chồng tôi đã tin mà chắc chắn chồng tôi sẽ tỏ ra không hài lòng.
Thật không biết phải làm sao cho trọn vẹn, làm sao cho yên ấm cửa nhà.
Lắm lúc chồng tôi bảo tôi tính toán quá, nhỏ nhen quá, với bố mẹ mà tiền nong lúc nào cũng chắc chắn.
Nhưng tiền tôi làm ra tôi phải có quyền được giữ, quyền được chi tiêu theo cách của tôi.
Chẳng có lý do gì, tôi đi làm quần quật để mang tiền về cho bố mẹ giữ hộ, tiêu hộ.
Tiền thưởng Tết cũng là công sức tôi làm việc suốt một năm mới có, chứ chẳng phải từ trên trời rơi xuống.
Tại sao ai cũng mặc định đó là một khoản bỗng dưng rơi vào túi tôi để tìm đủ cách bòn rút như vậy?
Giờ tôi nên làm sao, nói thật nhưng kiên quyết giữ tiền, hay nói dối để đổi lấy ánh nhìn không chút thiện cảm từ chồng?
(Trích tâm sự của thành viên diễn đàn Lamchame.com) N.Q.
Uống nước sai cách, coi chừng ngộ độc!
Tôi đang áp dụng phương pháp uống nhiều nước để giảm cân nhưng có mấy lần sau khi uống vài cốc nước buổi sáng sớm, tôi cảm thấy chóng mặt, bủn rủn, lên cơn đau dạ dày An toàn thực phẩm là điều cực kì quan trọng để ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm một cách tốt nhất.
Dưới đây là những...Còn gì tuyệt vời bằng việc cân nặng cứ giảm ầm ầm nhờ thưởng thức đồ uống mát lạnh như thế này mà không cần...Uống nhiều nước trong thời gian ngắn có thể khiến lượng natri trong máu bị tụt xuống thấp và có thể gây tử vong.
Sau khi đọc báo thấy một cô người mẫu nước ngoài chia sẻ rằng cô đã uống thật nhiều nước, nhất là buổi sáng sớm tới 3-4 cốc để tăng cường trao đổi chất, thải độc, giữ dáng, tôi cũng bắt chước làm theo.
Thế nhưng, mọi chuyện không ổn lắm: đôi lần sau khi uống một lúc tôi bắt đầu đau dạ dày, đợt uống buổi sáng sớm còn thỉnh thoảng gây cảm giác chóng mặt, bủn rủn, nghỉ một hồi mới khỏi.
Có phải do tôi đã có tuổi hoặc tôi mắc bệnh gì?
Một người bạn của tôi thì bảo uống tới 3-4 lít/ngày là nhiều quá, không tốt, có đúng không?
(Trần Thị Châu, 50 tuổi, quận 6, TP HCM) Lương y Đinh Công Bảy, Tổng thư ký Hội Dược liệu TP HCM: Để tốt cho sức khỏe bạn nên uống đủ nước, không phải uống nhiều nước.
Đây là điều rất nhiều người nhầm lẫn.
Uống đủ nước tức là ngoài nước từ các món ăn hằng ngày, uống bù thêm khoảng 2-2,5 lít nước.
Tùy vào các món ăn (có ăn nhiều món bún, phở chứa nước không, có mặn không) và các thức uống (cà phê, nước trái cây ) mà điều chỉnh phần nước lọc cần uống thêm.
Uống quá nhiều nước không tốt cho sức khỏe Ảnh minh họa Internet Bạn của bạn nói đúng, uống đến 3-4 lít/ngày là nhiều, không tốt.
Uống một lần quá nhiều nước như bạn làm lúc sáng sớm càng không tốt.
Thông thường, uống một lúc 1 lít nước trở lên, bạn có thể bị "ngộ độc nước", với các triệu chứng: choáng váng, bủn rủn, huyết áp tụt, tổn hại thận Tôi không rõ 3-4 cốc bạn uống là lớn hay nhỏ nhưng nếu gặp các triệu chứng như bạn đã kể, có thể bạn bị ngộ độc nước.
Uống quá nhiều nước khi bụng đói cũng dễ gây đau dạ dày.
Về lâu dài, cố gắng uống quá nhiều nước, uống đến ngán như bạn nói sẽ làm tổn thương thận vì chúng phải làm việc quá sức, cơ thể cũng mất cân bằng điện giải do bài tiết quá nhiều.
Triệu chứng tụt huyết áp khi ngộ độc nước cũng có thể gây nguy hiểm, đặc biệt là bạn đã vào tuổi trung niên.
Bạn nên chia nhỏ mức 2-2,5 lít nước cần bổ sung trong ngày thành 6-8 lần, mỗi lần 1/4-1/3 lít.
Nếu có tập thể thao, có thể uống thêm để bù lượng mồ hôi đã mất.
Sau tập có thể uống nhiều hơn nhưng cũng nên chia ra, ví dụ uống 1/3 lít rồi 5-10 phút sau uống tiếp 1/3 nữa.
Sáng sớm cũng chỉ cần uống lượng nước như bình thường nhưng nên uống nước ấm.
Chỉ cần uống đủ nước là bạn đã giúp sự trao đổi chất trong cơ thể được trơn tru, góp phần giữ cân nặng khỏe mạnh rồi.
Theo trong thư thì chế độ uống nước dư thừa bạn mới bắt đầu không lâu nên điều chỉnh ngay vẫn kịp.
Theo Anh Thư/Người lao Động.
Trà sữa: Mối nguy tiềm ẩn!
'Trà sữa: Mối nguy tiềm ẩn'.
Đó là nhận định của Ban Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) TP.HCM sau khi xảy ra vụ việc một học sinh ở tỉnh Khánh Hòa nghi bị ngộ độc thức uống khoái khẩu này.
Ban Quản lý ATTP TP.HCM cho biết để có một ly trà sữa hấp dẫn, thành phần thông thường gồm trà, bột sữa, trân châu, hương liệu.
Trà: Bột trà, trà túi lọc, trà lá hoặc các loại trà thông dụng để pha trà sữa.
Bao gồm hồng trà (trà đen), lục trà, trà Ô long.
Bột sữa: Sữa đặc hay sữa tươi làm át vị trà, khó uống.
Trái lại, bột sữa giúp làm tôn vị trà mà vẫn ngậy vị sữa.
Bột sữa có thành phần giống kem topping.
Trân châu: Làm từ bột năng.
Trân châu caramel là loại hay gặp nhất.
Hương liệu: Nguyên liệu này thêm vào trà sữa trân châu có thể có dạng bột, nước trái cây, dạng bột nhão hoặc sirô.
Hạt trân châu là thành phần không thể thiếu trong trà sữa.
Ảnh: TRẦN NGỌC Ban Quản lý ATTP TP.HCM cho biết thêm mọi người dễ dàng mua nguyên liệu làm trà sữa tại chợ Bình Tây (quận 6, TP.HCM) hoặc các chợ truyền thống khác.
Đến nay, chưa có bằng chứng khoa học thẩm định tác hại của trà sữa.
Tuy nhiên trong trà sữa cũng tiềm ẩn một số mối nguy.
Trà sữa là sản phẩm đồ uống pha chế sẵn không cồn, dễ uống và phù hợp mọi lứa tuổi.
Không giống cà phê, nước tăng lực hay các loại đồ uống có cồn khác, trà sữa không bị quá kích thích.
Các nhà khoa học cũng chứng minh chất ngọt (thành phần không thể thiếu trong trà sữa) giúp tinh thần con người phấn chấn hơn.
Tuy nhiên, bất kỳ thực phẩm chứa nhiều đường sữa được tiêu thụ hàng ngày đều không tốt cho sức khỏe nói chung bởi có thể khiến tăng cân, béo phì, thừa canxi , dẫn đến sỏi thận.
Trà sữa có chất Caffeine (một chất kích thích tự nhiên thường có trong cây trà, cà phê và ca cao).
Chất này kích thích não và hệ thần kinh trung ương giúp tỉnh táo, ngăn ngừa mệt mỏi.
Một số người có cơ địa mẩn cảm với chất này, nếu sử dụng sẽ gây mất ngủ, chóng mặt, nôn ói.
Thành phần trà sữa hiện nay vẫn còn nhiều nơi bày bán không rõ nguồn gốc, nhất là bột sữa.
Bên cạnh đó hương liệu, chất phụ gia nếu có trong danh mục được sử dụng cũng chưa đảm bảo hàm lượng trong ngưỡng cho phép, cũng như khuyến cáo về liều lượng sử dụng.
Trong công tác quản lý ATTP, việc kinh doanh trà sữa cũng được quản lý giống như các loại hình kinh doanh, sản xuất thực phẩm khác.
Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh nguyên liệu: Phải có giấy phép đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP.
Nguyên liệu sản xuất phải có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.
Sản phẩm phải được công bố phù hợp và thường xuyên được kiểm nghiệm định kỳ theo quy định.
Đối với các cơ sở kinh doanh trà sữa dùng ngay: Phải chấp hành các quy định của pháp luật về điều kiện kinh doanh cũng như điều kiện đảm bảo ATTP.
Nguyên liệu pha chế trà sữa phải có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.
Cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm.
Bên cạnh đó, người tiêu dùng nên chọn lọc và ưu tiên các cửa hàng trà sữa có uy tín.
TRẦN NGỌC.
Người Việt lười vận động, 1 nửa người lớn ăn thiếu rau và đang dùng quá nhiều muối.
Việt Nam có khoảng 1/3 dân số thiếu hoạt động thể lực, hơn một nửa số người trưởng thành ăn thiếu rau/trái cây và người dân ăn muối nhiều gấp hai lần so với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới.
Thực phẩm bẩn cũng là vướng mắc cần giải quyết trong vấn đề dinh dưỡng toàn dân Bộ Y tế vừa tổ chức lễ phát động phong trào đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam và triển khai Chỉ thị số 46/CT-TTg ngày 21-12-2017 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác dinh dưỡng trong tình hình mới.
70% số tử vong trên toàn cầu có liên quan đến dinh dưỡng Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá, việc thay đổi lối sống và bữa ăn mất cân đối ở nhiều hộ gia đình làm gia tăng gánh nặng kép về dinh dưỡng bao gồm thiếu dinh dưỡng, thừa cân - béo phì và các bệnh không lây nhiễm.
Cụ thể, tỉ lệ suy dinh dưỡng thấp còi ở trẻ dưới 5 tuổi vẫn ở mức cao.
Năm 2015, con số này vẫn nằm ở mức gần 25% và có sự chênh lệch nhiều giữa các vùng miền.
Ngoài ra, chuyện thiếu vi chất dinh dưỡng vẫn là tồn tại khó có thể giải quyết.
Tỉ lệ thiếu vitamin A tiền lâm sàng ở trẻ dưới 5 tuổi vẫn cao, thiếu máu chiếm khoảng 27,8% và thiếu kẽm lên tới 69,4%.
Ngoài trẻ nhỏ, phụ nữ có thai cũng là đối tượng đang thiếu hụt vi chất dinh dưỡng với tỉ lệ thiếu máu ở đối tượng này là 32,8% và thiếu kẽm tới 80,3%.
Trong khi đó, chăm sóc dinh dưỡng giai đoạn 1000 ngày đầu đời, tiền dậy thì và dậy thì có vai trò quyết định đến sự phát triển tầm vóc, thể lực và chất lượng cuộc sống của người dân.
Vô hình chung, tình trạng suy dinh dưỡng, thiếu hụt vi chất đã ảnh hưởng rất lớn đến phát triển chiều cao, tầm vóc của người Việt Nam , Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh.
Ngoài thiếu cân, thiếu chất, trong dinh dưỡng, nước ta vướng phải tình trạng thừa cân, rối loạn chuyển hóa và các yếu tố nguy cơ sức khỏe liên quan đến dinh dưỡng đang gia tăng nhanh ở cả trẻ em và người trưởng thành, đặc biệt là ở khu vực thành thị và các thành phố lớn.
Những yếu tố nguy cơ này là nguyên nhân quan trọng làm gia tăng gánh nặng bệnh tật do các bệnh không lây nhiễm.
Bộ trưởng Bộ Y tế phát biểu trong lễ phát động đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam Theo Bộ Y tế, ướ c tính năm 2013 có 70% số tử vong trên toàn cầu có liên quan đến dinh dưỡng trong đó 11,3 triệu ca tử vong liên quan đến chế độ ăn.
Đối với Việt Nam, năm 2015 tỉ lệ thừa cân - béo phì ở trẻ em trên toàn quốc là 5,3%, đặc biệt tỉ lệ thừa cân - béo phì ở trẻ em dưới 5 tuổi ở các thành phố lớn gia tăng một cách nhanh chóng.
Hiện tại nước ta có khoảng 1/3 dân số thiếu hoạt động thể lực, hơn một nửa số người trưởng thành ăn thiếu rau/trái cây và người dân ăn muối nhiều gấp hai lần so với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới.
Ước tính Việt Nam hiện có tới 12 triệu người bị mắc tăng huyết áp và khoảng 3 triệu người đang mắc bệnh đái tháo đường và mỗi năm có trên 125.000 ca được phát hiện mắc ung thư , Bộ trưởng Bộ Y tế nhìn nhận.
Gia tăng nguy cơ mắc bệnh không lây nhiễm Theo người đứng đầu ngành y, để xảy ra tình trạng trên, một phần do chúng ta chưa nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng của vấn đề dinh dưỡng, chưa quan tâm đầu tư cho công tác này.
Thể hiện rõ nhất là dinh dưỡng cho người dân chưa được quan tâm đúng mức.
Cụ thể, bữa ăn học đường của trẻ em, học sinh, bữa ăn ca của người lao động chưa đáp ứng được yêu cầu về năng lượng và thành phần dinh dưỡng.
Việt Nam đang trong tình trạng báo động về tỉ lệ trẻ béo phì Hay như việc, nguồn lực cho công tác dinh dưỡng chưa đáp ứng được yêu cầu, chủ yếu chỉ mới chỉ tập trung cho công tác phọ ng chống suy dinh dưỡng thể nhẹ cân ở trẻ em dưới 5 tuổi.
Người dân, đặc biệt là giới trẻ có xu hướng ăn nhiều chất béo bão hòa, chất đường và các loại thực phẩm chế biến sẵn.
Thay đổi lối sống và bữa ăn mất cân đối ở nhiều hộ gia đình làm gia tăng gánh nặng kép về dinh dưỡng bao gồm thiếu dinh dưỡng, thừa cân - béo phì và các bệnh không lây nhiễm , Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định.
Hồng Ngọc.
Vì sao không nên trữ đồ ăn trong ngày Tết?
Việc tích trữ số lượng lớn thực phẩm trong tủ lạnh không chỉ khiến cho chất lượng bảo quản thực phẩm kém, mà tiềm ẩn nguy cơ khiến chúng trở nên độc hại cho người sử dụng.
Tết là khoảng thời gian nghỉ ngơi và sum họp gia đình của người Việt.
Vì vậy mà những bữa ăn ngày Tết luôn cầu kỳ hơn so với ngày thường.
Với các bà nội trợ, việc trữ thức ăn cho ngày Tết đã không còn là điều xa lạ và tủ lạnh trở thành chiếc tủ thần kỳ để bảo quản thực phẩm.
Với tâm lý ngày đầu xuân không nên mua bán gì nhiều, do đó có gia đình thường trữ thực phẩm cho cả tuần, từ thịt sống, thịt chín, rau củ quả, giò, bánh... Họ cho rằng ở môi trường lạnh không thể xâm nhập.
Đây là ngộ nhận tai hại bởi họ đã nuôi vi khuẩn giết người.
PGS-TS Nguyễn Duy Thịnh đã nhận định rằng Bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh chỉ là cách kìm hãm sự phát triển của vi khuẩn.
Làm cho quá trình sinh sôi phát triển của chúng bị chậm lại chứ không thể giết chết được vi khuẩn.
Thêm vào đó, BS CKI Trần Thị Minh Nguyệt cũng cho rằng: Không nên tích trữ nhiều đồ ăn trong tủ lạnh trong ngày Tết, vì thực phẩm sẽ bị để lâu, dễ hư hỏng, mất chất dinh dưỡng, mất đi độ tươi ngon.
Không nên lưu trữ quá nhiều thực phẩm trong tủ lạnh.
Ảnh: Internet Chưa kể đến việc không biết cách sắp xếp, bảo quản thực phẩm đúng cách trong tủ lạnh còn có thể gây nhiễm khuẩn chéo giữa các loại thực phẩm sống và chín.
Tốt nhất nên chuẩn bị đủ dùng tối đa 2-3 ngày - BS Minh Nguyệt cho hay.
Trong xu thế hiện đại, hầu hết các địa điểm chợ hoặc siêu thị đều mở bán rất sớm, tạo điều kiện mua sắm thực phẩm cho người dân, do đó việc tích trữ quá nhiều đồ ăn vô tình không đem lại lợi ích về mặt dinh dưỡng cho bữa ăn trong gia đình.
Bất cứ một loại thực phẩm nào cũng có hạn sử dụng và điều kiện lưu trữ riêng của nó.
Như đối với rau xanh chỉ nên để 3-4 ngày vì để càng lâu trong tủ lạnh sẽ làm mất đi các vitamin và khoáng chất, giảm giá trị dinh dưỡng của chúng.
Thức ăn tươi sống như thịt, cá, thì cần bảo quản ở ngăn đông lạnh, nhiệt độ thấp từ -14 độ C. Đối với thức ăn để trong tủ đông thì phần lớn không nên để quá ba tháng.
Tuy nhiên, thời hạn của thực phẩm dự trữ trong tủ lạnh và tủ đông còn phụ thuộc vào mỗi loại thức ăn và điều kiện bảo quản chúng.
Do đó, việc hạn chế tối đa thời gian dự trữ thực phẩm trong tủ lạnh và tủ đông là điều nên làm.
Việc hạn chế tích trữ đồ ăn quá nhiều trong tủ lạnh, vừa giảm thiểu sự sụt giảm chất lượng thực phẩm, vừa hạn chế tình trạng ngộ độc thực phẩm ngày Tết.
N. HÀ.
Kỳ vọng vào con đến mức độ nào?
Dường như tất cả các bậc phụ huynh đều kỳ vọng vào con cái của mình.
Điều đó xuất phát từ tình yêu thương và mong muốn chúng có một tương lai tốt đẹp.
Ví dụ như, có người muốn bọn trẻ sau này không phải sống nghèo khổ như bố mẹ.
Người khác mong con cái đi theo con đường mà họ đã chọn sẵn.
Có người lại kỳ vọng con mình sẽ trở thành ông nọ bà kia để cha mẹ được mát mặt... Tuy nhiên, đôi khi, sự kỳ vọng này vượt quá khả năng của con trẻ, tạo thành những áp lực không nhỏ, gây nên nhiều hậu quả đáng tiếc.
Ảnh có tính chất minh họa Chị Thư là một giáo viên.
Hàng ngày đứng trên bục giảng dạy dỗ học trò nên chị không thể chấp nhận con mình chỉ là một học sinh bình thường.
Chị muốn con phải học thật giỏi vì nhìn xung quanh, con của bạn bè đồng nghiệp đều học giỏi.
Khổ nỗi, cô bé Trang con chị không phải là một đứa trẻ thông minh.
Biết rõ sự trông đợi của mẹ, cô bé đã rất cố gắng với mong muốn đáp lại sự kỳ vọng ấy.
Trang chẳng dám đi chơi, không giao du với bạn bè, hàng xóm mà chỉ cắm đầu vào học.
Tuy vậy, cô bé vẫn chỉ là một học sinh với kết quả học tập làng nhàng.
Thấy vậy, chị Thư rất cương quyết trong việc ép con gái bằng nhiều cách.
Ngoài việc luôn thúc giục hay nhắc nhở con học bài, chị luôn đem cô bé ra so sánh với con cái của các đồng nghiệp hay những học sinh giỏi trong trường.
Bên cạnh đó, chị mua cả lô sách tham khảo bắt con phải theo, bỏ ra không ít tiền thuê gia sư kèm cặp.
Vào những bữa ăn, chị thường lấy những tấm gương con cô này, thầy kia để giáo dục Trang.
Chị luôn nhắc cô bé, nếu không ráng học sau này sẽ phải làm phụ hồ hoặc đi nhặt ve chai, sẽ rất vất vả và khổ cực... Nghe mãi những lời giáo huấn của mẹ, Trang đâm ra sợ đến nỗi cứ đến giờ ăn là cô bé cảm thấy khó nuốt nổi miếng cơm nên ăn vội vàng cho xong.
Hậu quả là cô bé bị đau dạ dày từ khi còn rất nhỏ.
Sinh ra trong một gia đình khá giả, Hùng được ba mẹ chăm sóc chu đáo, muốn gì được nấy.
Ba mẹ Hùng đầu tư rất kỹ lưỡng cho con trai trong mọi việc như cho học tiếng Anh từ sớm, thuê thầy đến nhà dạy đàn, có gia sư kèm cặp với mục đích Hùng trở thành một chàng trai hoàn hảo.
Nhìn bề ngoài, ai cũng nghĩ cậu thật may mắn khi được bố mẹ yêu thương, chăm chút như thế.
Nhưng khi tâm sự với bạn, Hùng cho biết, cậu cảm thấy thật bất hạnh và khổ sở vì những kỳ vọng của ba mẹ bởi thật ra, cậu không thông minh như họ vẫn tưởng.
Cậu không có khiếu âm nhạc nên những giờ học đàn với cậu như bị tra tấn.
Cậu thích đọc sách nhưng lại không có thời gian và bị coi đó là việc vô bổ.
Ở trường, cậu thích môn văn nhưng ba mẹ muốn cậu trở thành nhà kinh doanh nên bắt buộc cậu phải học thật giỏi các môn tự nhiên.
Vì sự kỳ vọng của ba mẹ, Hùng phải luôn rất cố gắng để được là học sinh giỏi, dù điều này đối với cậu rất khó khăn.
Họ đặt mục tiêu cho Hùng là các môn học phải đạt từ điểm 9 trở lên.
Nếu thấp hơn, cậu sẽ bị mắng mỏ, chê bai, thậm chí, dọa bị đuổi ra khỏi nhà.
Do đó, Hùng phải gồng mình hết sức cho các kỳ thi để không bị điểm kém.
Mỗi lần không được điểm như ý, Hùng rất lo sợ và không dám về nhà vì biết điều gì đang chờ đợi mình.
Hùng không có bạn bè vì quá bận học nên cũng không có ai để tâm sự và giúp em thoát khỏi sự bế tắc này.
Sự việc kéo dài khiến Hùng rơi vào trạng thái mệt mỏi triền miên.
Cậu dần ngại tiếp xúc và giao tiếp với người khác, sức học sa sút, nhiều khi còn thờ ơ, không chú ý đến bất cứ điều gì.
Cha mẹ Hùng lo lắng đã đưa con đi khám và tá hỏa khi nghe bác sĩ chẩn đoán cậu bị chứng trầm cảm.
Đào cũng là nạn nhân của sự kỳ vọng thái quá của cha mẹ.
Đào kể, bố mẹ rất mong muốn cô trở thành bác sĩ vì cho rằng có bác sĩ trong nhà thì sẽ yên tâm có người chăm sóc sức khỏe khi về già.
Vì vậy, khi tốt nghiệp phổ thông, thay vì thi vào ngành kinh tế như mong muốn của mình, Đào bắt buộc phải thi vào Đại học Y. Dù mất 2 năm vất vả ôn luyện, Đào vẫn không đủ điểm đậu.
Tuy vậy, ba mẹ muốn cô tiếp tục thi đến khi nào đỗ thì mới thôi!
Năm thứ 3, Đào đỗ ngành bác sĩ đa khoa như mong muốn của cha mẹ.
Song, mới học xong năm thứ nhất, Đào quá chán nản nên bỏ học, cặp bồ với một anh chàng cùng hoàn cảnh.
Đến khi bụng con gái lùm lùm, ba mẹ Đào mới tá hỏa thì đã muộn.
Anh chàng kia quất ngựa truy phong, để Đào làm mẹ đơn thân khi mới qua tuổi 20.
Các nhà tâm lý có lời khuyên, các bậc sinh thành đừng vì sự kỳ vọng của mình mà quên mất ước mơ và hạnh phúc của con cái.
TRẦN THỊ GIAO THỦY (Kiến thức gia đình số 5).
Nghệ sĩ hài Trà My hẫng hụt khi chồng qua đời vì ung thư.
Cuộc đời khó ai nói trước được chữ 'ngờ', đằng sau nụ cười của nghệ sĩ Trà My là góc khuất ít ai biết.
Đối với chị, con trai là điểm tựa duy nhất giúp chị vượt qua quãng thời gian đau khổ, hẫng hụt sau khi ông xã qua đời vì căn bệnh ung thư.
Sau hơn 5 năm kể từ ngày ông xã qua đời vì căn bệnh ung thư, nghệ sĩ hài Trà My mới tĩnh tâm trở lại.
Nhân Ngày Phòng chống ung thư thế giới 4/2, nghệ sĩ Trà My muốn gửi tới độc giả và công chúng câu chuyện thực tế mà chị đã trải qua, để truyền đi một thông điệp: Ung thư có thể chữa khỏi nếu chúng ta phát hiện bệnh sớm!
Xin chào nghệ sĩ hài Trà My.
Chị có thể chia sẻ đôi điều về cuộc sống của mình hiện nay?
Sau khi ông xã của Trà My mất vì căn bệnh ung thư vào năm 2012, Trà My lâm vào hoàn cảnh mẹ góa, con thơ.
Thực sự rất đau đớn, hoang mang tột độ, không biết mình sẽ đối mặt với cuộc sống như thế nào.
NS Trà My cùng ban lãnh đạo Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt thăm các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện Tuy nhiên, cuộc sống vật chất của hai mẹ con cũng khá suôn sẻ.
Không phải tất cả mọi việc nhưng về cơ bản, 2017 là một năm thành công, cả về công việc, sức khỏe và tình cảm.
Nói chung là một năm thành công và viên mãn.
Với Trà My thế là quá là hạnh phúc và may mắn rồi.
Đối diện với những khó khăn của cuộc sống, dường như chị có một niềm tin và lạc quan.
Điều này có phải bởi chị là một diễn viên hài?
Ai thì cũng đều là con người, có những tình cảm nhất định.
Nhưng Trà My quan niệm, trong cuộc sống mình phải có niềm tin và Trà My cũng là một nghệ sĩ rất tin vào Phật pháp.
Mỗi khi gặp khó khăn, trắc trở trong cuộc sống thì Trà My lại tìm cho mình niềm tin trong Phật pháp và đều tìm ra cho mình được hướng xử lý phù hợp.
Cũng chính nhờ có niềm tin ấy mà Trà My đã vượt lên được những khó khăn khi vừa phải chăm con, chăm chồng và đi diễn để kiếm tiền lo cho hai bố con suốt trong thời gian anh lâm bệnh.
Cho đến bây giờ, dù thời gian đã làm vơi nỗi đau nhưng mỗi khi nghĩ về những cơn đau mà ông xã phải trải qua, Trà My vẫn trào dâng hai hàng nước mắt.
Là đại sứ của nhiều chương trình thiện nguyện, đặc biệt là những chương trình có liên quan đến bệnh nhân ung thư, chị mong muốn lan tỏa đến khán giả thông điệp gì?
Bản thân Trà My cũng là một người đã phải trải qua quãng thời gian khá dài chăm sóc bệnh nhân ung thư.
Đầu tiên là 4 năm chăm sóc chồng, rồi gần 2 năm chăm sóc người bạn thân là nghệ sĩ Hán Văn Tình.
Chính bởi vậy, Trà My rất hiểu nỗi đau mà những người bệnh nhân ung thư phải hàng ngày gánh chịu.
Nhưng đồng thời Trà My cũng chứng kiến và cảm phục nghị lực của những người đang đối mặt với căn bệnh quái ác này cũng như tấm lòng của đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt.
Và cũng chính từ những lý do đó mà Trà My đã nhận lời làm Trưởng ban Đối ngoại tại Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt.
Nghệ sĩ Trà My và con trai.
Trong cương vị này, Trà My cùng với ban lãnh đạo bệnh viện cứ chiều thứ 6 hàng tuần lại tổ chức thăm hỏi tất cả các bệnh nhân đang điều trị tại đây, chia sẻ và lắng nghe tâm sự của những người bệnh, người nhà bệnh nhân.
Những bệnh nhân dù bị cơn đau hành hạ, thậm chí có người đang đối diện với tử thần, nhưng khi thấy các bác sĩ và Trà My vào thì lại cố nở nụ cười để đón nhận những tình cảm dành cho mình.
Điều đó khiến Trà My hết sức xúc động!
Trà My chỉ nghĩ rằng, bệnh nhẹ dễ chữa nhưng khó phát hiện, đến khi phát hiện được thì lại nghiêm trọng và khó chữa rồi.
Bệnh, nếu phát hiện kịp thời thì sẽ có nhiều cơ hội để điều trị và chữa khỏi.
Điều này lại càng đúng hơn với căn bệnh ung thư mà hiện nay đang diễn ra khá nhiều trong đời sống.
Trà My cũng mong tất cả mọi người đừng ai vướng vào căn bệnh ung thư và cố gắng tầm soát bệnh ung thư định kỳ để phát hiện bệnh sớm.
Ung thư có thể chữa khỏi nếu chúng ta phát hiện bệnh sớm!
Trước thềm năm mới Mậu Tuất 2018, chị có chia sẻ thêm điều gì về những món quà tinh thần dành cho khán giả?
Chuẩn bị cho dịp Tết nguyên đán cổ truyền của dân tộc thì cũng như nhiều anh chị em nghệ sĩ khác, Trà My sắp xếp lịch tham gia nhiều show diễn phục vụ khán giả.
Bên cạnh đó, Trà My cũng tham gia chương trình hài Tết Họ Lý tên Thông của đạo diễn Phạm Đông Hồng và một liveshow của ca sĩ Hồ Quang Tám.
Trà My cũng xin bày tỏ sự tri ân đối với tất cả khán giả đã dành tình cảm yêu mến cho Trà My.
Bản thân Trà My cũng sẽ cố gắng hơn nữa, không ngừng phấn đấu để có được nhiều hơn nữa duyên hài để đáp lại sự yêu mến của khán giả.
Nhân dịp năm mới sắp đến, Trà My xin gửi lời chúc an lành, may mắn tới toàn thể mọi người, đặc biệt là những người bệnh, bệnh nhân ung thư sẽ luôn vững niềm tin để vượt qua được nỗi đau bệnh tật, cùng đón một năm mới an vui, hạnh phúc bên gia đình.
Khang Nhi.
Không chịu đi học, cậu bé 5 tuổi bị mẹ bắt nhặt ve chai.
Con trai không chịu đến trường, bà mẹ Thái đã nghĩ ra cách dạy con rất 'lợi hại'.
Cậu bé 5 tuổi hét to: 'Con muốn đi học' Sau một ngày nhặt ve chai vất vả, bé trai 5 tuổi này chắc chắn không bao giờ dám nhõng nhẽo không chịu tới lớp nữa.
Bậc phụ huynh nào chắc chắn cũng từng trải qua những buổi sáng mệt mỏi khi phải gọi con dậy đi học, bởi chẳng dễ gì để chúng thức dậy sớm và vui vẻ tới trường.
Chị Nuttanitcha Chotsirimeteekul (đến từ Thái Lan) rơi vào trường hợp tương tự.
Không muốn sáng nào con trai cũng lười biếng, nhõng nhẽo, bà mẹ trẻ quyết định dạy cho con mình bài học quý giá qua công việc rất đơn giản.
Để thực hiện ý định này, chị Nuttanitcha và chồng đã nghỉ làm một ngày cùng con trai 5 tuổi xuống phố.
Ăn mặc tươm tấp, gọn gàng như mọi ngày nhưng lần này cậu bé không phải được cha mẹ dẫn đi chơi mà làm "nhiệm vụ" cao cả.
Đó là dọn sạch rác tại tất cả nẻo đường mình đi qua.
Với một chiếc túi đựng rác to, cậu bé 5 tuổi đi khắp các con phố tìm kiếm những chai nhựa, chai thủy tinh hoặc phế liệu có thể bán được.
Cậu bé mướt mải mồ hôi sau khi hoàn thành nhiệm vụ nhặt rác mẹ giao cho.
Ảnh: Nuttanitcha Chotsirimeteekul.
Người mẹ chia sẻ trên Facebook rằng con mình đã đi bộ 2,2 km, gom được 2 kg phế liệu có thể bán được và thu lại được 2 bath thành quả (tương đương gần 2.000 đồng tiền Việt).
Sau khi đã mệt, mồ hôi đầm đìa, cậu bé còn hỏi: "Chúng ta đón xe bus về được không mẹ?".
Nhưng bị mẹ từ chối vì vé xe bus có giá 10 bath trong khi cậu bé chỉ mới kiếm được 2 bath.
Chưa hết, khi được mẹ gợi ý hãy đi nhặt ve chai tiếp để kiếm đủ tiền đi xe bus về nhà, cậu bé lập tức đồng ý. Nóng bức, mệt rã rời mà chưa được về nhà, cậu bé còn nài nỉ mẹ mua cho một cây kem giải khát, song người mẹ vẫn kiên quyết lặp lại câu hỏi: "Con có đủ tiền không?
Một cây kem giá 5 bath đấy".
Bị khuất phục trước câu hỏi của mẹ, chàng trai nhỏ đành ngậm ngùi trả lời: "Không ạ, con không muốn ăn kem nữa".
Cậu bé 5 tuổi mệt lử vì phải nhặt ve chai kiếm tiền trong thời tiết nắng nóng.
Trên trang cá nhân, Nuttanitcha Chotsirimeteekul viết thêm đây là trải nghiệm, bài học để đời cho cả nhà.
Qua lần cùng con đi nhặt ve chai, người mẹ trẻ khẳng định mình cần cố gắng hơn để làm tấm gương sáng cho con noi theo.
Còn đối với cậu bé, còn nhỏ tuổi nhưng chắc chắn đã phần nào hiểu ra kiếm được tiền ăn học không phải chuyện dễ dàng và biết thế nào là làm việc khổ sở.
Nuttanitcha không quên nhấn mạnh sau bài học đáng nhớ, cậu bé không hề bị trầy xước, kiệt sức quá mức gì vì cha mẹ vẫn luôn đi theo từng bước, đảm bảo an toàn cho em.
Bài đăng ý nghĩa của người mẹ nhanh chóng được lan truyền rộng rãi, thu hút hơn 70.000 like (thích) và 60.000 chia sẻ.
Bên cạnh đó, nhiều dân mạng còn coi đây là cách dạy con hiệu quả, đáng học tập.
Khánh Linh.
Tha thứ khi đã ở 'bên kia dốc' cuộc đời.
Có lẽ, khi đã ở 'bên kia dốc' của cuộc đời, lòng người trở nên vị tha hơn.
Tôi lâng lâng nghĩ đến giây phút được bố mẹ dắt tay vào hôn trường tràn ngập hoa và tiếng vỗ tay chúc mừng.
Ngày bé, mỗi lần bị bọn trẻ trong xóm mỉa mai là đồ không có bố , tôi lại nức nở chạy về gục đầu vào vai mẹ.
Mẹ ôm tôi vào lòng, nước mắt mẹ mặn chát rơi xuống khuôn mặt non nớt của tôi... Lớn lên một chút, tôi mới biết mình mang họ mẹ.
Trong giấy khai sinh của tôi, phần họ tên cha được để trống.
Mẹ luôn lảng tránh khi tôi thắc mắc tại sao mình không có cha như các bạn.
Nhưng mỗi lần tôi bần thần nhìn theo những đứa trẻ được cha âu yếm vỗ về, được vui đùa trong vòng tay yêu thương của cả cha lẫn me, khóe mắt mẹ lại rưng rưng.
Dần dà, tôi đủ nhạy cảm để không làm khó mẹ bằng những câu hỏi về nguồn gốc nữa.
Có lẽ, khi đã ở cái dốc bên kia của cuộc đời, lòng người trở nên vị tha hơn.
Ảnh minh họa Buổi tối trước ngày tôi nhập trường đại học, cả hai mẹ con đều thao thức.
Sau khi dặn dò đủ thứ, mẹ bảo đã đến lúc mẹ cần giải đáp những vấn đề bấy lâu luôn là ẩn số với tôi bởi con gái đã đủ chín chắn, trưởng thành, có thể đối diện với thực tế.
Ngày mẹ nhận ra đang mang trong mình một sinh linh bé nhỏ cũng là ngày tột cùng đau khổ phát hiện ra chồng sắp cưới phản bội.
Dù người đàn ông ấy nài nỉ, thanh minh đó chỉ là khoảnh khắc say xỉn, không làm chủ được dục vọng, mẹ vẫn quyết không tha thứ.
Vẻ day dứt, hối hận của người đàn ông đó khi đón nhận lời từ hôn giúp mẹ hả hê trong niềm kiêu hãnh vẫn sống tốt dẫu chẳng có tình yêu.
Bị gia đình từ mặt, một thân một mình mẹ vào viện vượt cạn , khăng khăng đoạn tuyệt, không cho người đó nhận con và đứng tên cha trong giấy khai sinh.
Mẹ còn thể hiện sự khinh bỉ, căm hận khi không thèm động đũa vào đồ ăn ông ta mang tới, không cho con dùng bất cứ thứ gì ông ta mua.
Tôi chưa đầy tháng, mẹ lẳng lặng ôm tôi rời đến vùng đất khác.
Sau nhiều ngày tháng lặn lội đi tìm, có lần người đàn ông kia đã gặp được mẹ.
Ông ấy không mong được mẹ mở lòng tha thứ nhưng khẩn khoản xin được có trách nhiệm với giọt máu của mình.
Mẹ đã xua đuổi bằng những lời cay nghiệt nhất, sau khi tuyên bố tôi chỉ là con của duy nhất của một mình mẹ.
Bao năm qua, mẹ luôn nỗ lực làm việc để lo cho tôi một cuộc sống đủ đầy.
Sợ tôi khổ, mẹ không dám đi bước nữa dù rất nhiều người ngỏ ý được gắn bó dài lâu.
Mẹ bảo, mẹ sẽ bù đắp những thiếu hụt tình cảm cho tôi bằng trọn vẹn yêu thương từ thẳm sâu trái tim mẹ.
Tôi không gặng hỏi cha mình là ai, ở đâu vì sợ chạm vào nỗi đau cùng những ẩn ức trong tâm trí mẹ.
Tôi đã đủ vững vàng để thấy rằng, dù không cha, tôi vẫn có thể khôn lớn trưởng thành.
Tình yêu bao la của mẹ đủ sức nâng bước tôi đi trên chặng đường sắp tới.
Xin được việc làm sau khi tốt nghiệp đại học, như bao cặp đôi khác, tôi và người yêu tính đến chuyện xa hơn.
Gia đình anh thuộc hàng danh giá.
Tuy không phản đối nhưng họ có vẻ không thoải mái khi dư luận bàn tán, suy diễn đủ kiểu quanh chuyện tôi mang họ mẹ.
Mấy lần bố anh hỏi chuyện gia đình khiến tôi bối rối... Một buổi tối, mẹ gọi tôi vào phòng riêng.
Mẹ bảo đã hoàn tất các thủ tục cho tôi nhận cha và đổi họ.
Tôi giật mình thảng thốt: Mẹ không cần làm vậy đâu.
Nếu chỉ vì chuyện đó mà nhà trai gây khó dễ, tạo áp lực cho mẹ thì con cũng chẳng tha thiết mối nhân duyên này.
Mẹ điềm đạm nhìn tôi và giải thích rằng mẹ làm vậy không vì mục đích chiều lòng gia đình thông gia hay xoa dịu dư luận, mà vì tâm nguyện đau đáu của cha tôi.
Ông ấy đã dằn vặt khổ sở, đã tự trừng trị mình bằng cuộc sống đơn độc mấy chục năm qua rồi.
Vả lại, ông ấy bây giờ đau ốm luôn, mẹ cũng lớn tuổi rồi, sống được bao nhiêu nữa đâu mà oán trách, làm khổ nhau thêm.
Mẹ muốn tôi nhận cha và tận hưởng khoảnh khắc đoàn tụ gia đình trước khi bước vào cuộc sống hôn nhân để biết nâng niu, trân trọng tổ ấm gia đình.
Mẹ còn bảo giá như ngày ấy mẹ đủ bao dung, rộng lượng để dẹp bỏ được những tự ái và kiêu hãnh cá nhân thì những thiệt thòi, tổn thương đã chẳng đeo bám tôi từ lúc chào đời đến tận bây giờ.
Bữa cơm đầu tiên, cha tôi rưng rưng lệ.
Niềm xúc động xen lẫn hạnh phúc cũng hiện hữu trong mắt mẹ.
Có lẽ, gánh nặng bấy lâu trong lòng đã được trút bỏ kể từ giây phút mẹ chủ động liên lạc với cha để nối lại tình cảm.
Hoàng Oanh.
Đi spa ngâm chân với cá, người đàn ông làm cá chết cả đàn vì lý do không ngờ.
Ngâm chân với cá là cách thư giãn được áp dụng ở nhiều spa.
Đế nơi đây, bạn sẽ được ngâm chân ở trong một chiếc chậu với nhiều con cá nhỏ.
Những con cá này sẽ ăn da chết và tạo cho bạn cảm giác thư giãn, thoải mái.
Tuy nhiên, người đàn ông tên Wong này đã hại chết cả đàn cá khi sử dụng dịch vụ ngâm chân này.
Câu chuyện hài hước này xảy ra ở Bắc Kinh, người đàn ông này tên Wong đã đến sử dụng dịch vụ ngâm chân và sau đó hại hết cả đàn cá do chân của anh này quá hôi.
Theo tờ Sina, Wong đã làm việc ở một công ty về công nghệ thông tin trong suốt 10 năm.
Anh làm thêm mỗi ngày và hiếm khi có thời gian cho bản thân mình.
Một thoáng, Wong đã 35 tuổi và bố mẹ anh rất lo lắng vì anh vẫn chưa có bạn gái.
Bố mẹ anh đã nhờ người quen giới thiệu cho anh một cô gái khá xinh đẹp.
Thật đáng ngạc nhiên là anh Wong và cô gái rát quý mến nhau và họ đã nghĩ đến chuyện cưới hỏi trong tương lai gần.
Vì vậy, vào đêm trước Năm mới, Wong đã dành thời gian để nghỉ ngơi và dành cho bạn gái của mình.
Sau khi đi ăn, bạn gái đã rủ Wong đi spa xông hơi, thư giãn.
Lúc đầu, Wong đã từ chối nhưng bạn gái vẫn cố nài nỉ để anh đi.
Trong cửa hàng, anh ta chạy đến một góc để cất đôi giày của mình sau đó nhúng đôi chân vào nước.
Sau một thời gian, khi người chủ spa đến thu tiền của họ thì anh ta đã bị sốc khi phát hiện tất cả những con cá trong chậu ngâm chân của anh này đều đã chết.
Anh ta cũng ngửi thấy một thứ mùi vô cùng kinh khủng trong nước ngâm chân của anh này.
Nghĩ rằng Wong đã đầu độc, làm chết lũ cá, người chủ kiên quyết đòi anh bồi thường thiệt hại.
Cả hai bên đã tranh cãi hồi lâu trước khi Wong tiết lộ nguyên nhân thực sự gây ra cái chết của đàn cá.
Cuối cùng, Wong đã giải thích rằng do công việc hàng ngày quá bận rộn, đã ngót nghét 10 năm nay anh không rửa chân.
Và bàn chân vô cùng bẩn của anh đã giết chết lũ cá.
Ông chủ spa lúc đầu không tin, nhưng khi Wong cởi tất ra thì ông ta đã thực sự tin và không còn gì để nói.
Wong cười toe toét và rất vui khi bạn gái nói rằng cô sẽ không bỏ anh ta.
Tuy nhiên, anh cũng hứa sẽ chịu khó vệ sinh cá nhân hơn nữa.
Quỳnh Trang /Theo Worldofbuzz.
Duy Phương: 'Muốn chết ngay khi Lê Giang nói tôi bạo hành'.
Danh hài Duy Phương cho hay anh mất ngủ, quán vắng hoe khách vì mang tiếng xấu xa, thậm chí muốn tìm đến cái chết sau khi Lê Giang tố mình bạo hành, đánh đập trên sóng truyền hình.
Danh hài Duy Phương gặp Zing.vn với tâm trạng buồn lẫn bức xúc về những thông tin không đúng về mình từ chia sẻ của vợ cũ trong chương trình Sau ánh hào quang.
Trước buổi trò chuyện, khi đứng ở khuôn viên một quán cà phê, nam diễn viên "Mưa bụi" liên tục ôm mặt, ôm đầu hay chống tay vào cây vì theo anh là "tâm trạng quá uất ức".
Người nghệ sĩ 64 tuổi thậm chí còn ngồi thụp xuống đất vì mệt mỏi, thiếu ngủ cả tuần qua - kể từ khi chương trình Sau ánh hào quang lên sóng.Suốt cuộc trò chuyện hơn một tiếng, danh hài nổi tiếng thập niên 1990 khóc nức nở, đau xót khi bị mang tiếng là vũ phu, đánh đập vợ.
VIDEO: Duy Phương: 'Tôi không phải súc vật mà đánh đập Lê Giang như thế' "Những cái tốt của tôi sao Lê Giang không nói?
Tôi là người hay là súc vật mà đánh đập, hành hạ, ném vợ xuống cầu thang như Giang nói.
Tôi không làm chuyện đó" - Duy Phương nói.
- Sau khi xem xong chương trình Sau ánh hào quang và nghe những lời tố cáo của chị Lê Giang về mình, tâm trạng của anh thế nào?
- Tôi nghe từng lời, từng câu của cô Lê Giang và các con mình nói.
Tôi nghĩ rằng cái gì đúng thì nói nhưng không nên hại người khác, càng không nên vì ánh sáng le lói của mình mà kéo người khác xuống bùn nhơ.
Hôm nay tôi muốn nói thêm để mọi người thấy sự thật.
Xem trong chương trình, tôi thấy chưa lời nào cô Lê Giang nói tốt về tôi cả.
Qua lời cô ấy nói, tôi là người đàn ông tệ.
Nhưng tôi có hai đứa con mà tôi không thương, không tình cảm thì tôi có phải là con người không?
Lê Giang nói tôi xấu thế này thế kia đó là lời cô ấy nhưng bản thân tôi khi tự kiểm chứng lại thì thấy mình đâu có làm gì sai.
- Cụ thể, những điều gì anh cho rằng Lê Giang nói chưa đúng về mình?
- Lê Giang nói tôi bạo hành, ném cô ấy từ cầu thang xuống.
Có thể cô Lê Giang nói như thế cho mọi người cảm tình, để thương mình nhiều hơn.
Tôi là con người, đâu phải là con thú mà sao có thể xô ngã vợ xuống cầu thang, đánh đập độc ác như thế.
Lê Giang nói tôi không tốt thì cô lấy tôi làm gì?
Cô ấy lấy tôi thì phải hiểu tôi đã dang rộng bàn tay, giúp đỡ gia đình cô ấy thế nào.
Trước khi lấy tôi, Lê Giang sống ở tầng 5 của một chung cư.
Mọi người trong nhà nằm chung và chỉ đắp một cái chăn.
Trời cho tôi có tiền, tôi đã gom góp sửa căn nhà dột nát của mẹ con Lê Giang ở quận 8 để mẹ con có mái ấm gia đình.
Tại sao khi nói về tôi, Lê Giang không nhìn thấy những điểm tốt của tôi.
Tôi nói ở đây để Lê Giang xem xét bản thân mình.
Xem có phải tôi đùm bọc cô ấy không?
Sao lại có thể dùng những lời không hay với người làm ơn với mình như vậy?
Con người sống với nhau ngoài tình cảm thì phải có nghĩa tình, ơn nghĩa chứ.
Cô ấy còn nhỏ, thời gian mối quan hệ của tôi với cô ấy bị phát hiện và khi có bầu thì vợ cả đã siết chặt kinh tế khiến tôi không còn tiền để xoay sở.
Trong thời điểm đó thì ba Lê Giang mất.
Cô ấy nói với tôi: Anh ơi, ba em mất không có tiền mua hòm chôn.
Nước mắt lưng tròng, tôi không biết lấy tiền ở đâu để đưa cho Lê Giang mua hòm cho ba mình.
Không còn cách nào khác, lập tức tôi mang chiếc máy đèn đi bán để lấy tiền mua hòm chôn ba Lê Giang.
Chiếc máy đó là vật không thể thiếu khi tôi làm chương trình nhưng không còn cách nào thì vẫn bán.
Sao Lê Giang không cảm nhận được điều đó?
- Thực tế, anh có dùng bạo lực với vợ cũ trong thời gian chung sống?
- Tôi là nghệ sĩ, đâu thể làm chuyện tai tiếng um sùm như vậy, người ta cười cho.
Tôi lại lớn tuổi hơn Lê Giang nên biết kiềm hơn.
Cô ấy hung hăng lắm, mỗi lần có chuyện là cào cấu và đánh tôi thôi nhưng tôi vẫn một mực nhịn.
Tuy nhiên, cuộc sống thì không thể tránh khỏi va chạm.
Có thể trong lúc xô ngã nhau, lời qua tiếng lại, đẩy qua đẩy lại thôi chứ tôi chưa làm gì ghê gớm.
Nếu tôi đánh Lê Giang, quẳng xuống lầu thì chết rồi hoặc gẫy tay, vỡ đầu chứ sao mà ngồi đó nói nữa.
Hoàn toàn không có điều đó đâu.
- Điều gì khiến hai người mâu thuẫn thường xuyên như thế?
- Con người ta chịu đựng chỉ có mức độ thôi.
Mọi người nghĩ dùm tôi đi.
Có người vợ nào mà khi diễn xong nói với chồng: "Anh đưa con về, em đi chơi".
Tôi khuyên: 11h rồi, em về đi nhưng cô ấy không nghe.
Tôi đành âm thầm, lầm lũi chở con từ quận 1 về Bàu Cát.
Căn nhà đó là nhà một người bạn.
Thấy tôi quá khổ cực nên đã cho ở nhờ không lấy tiền.
Lê Giang đi nhảy đầm đến 4h sáng mới về thì sao tôi không bức xúc, phẫn nộ.
Trong khi đó con nhỏ không có sữa, nằm trèo queo.
Đối với tôi, tất cả là vì con, dù chết cũng phải lo cho con.
Tôi còn bỏ show để trông con.
Vì con, tôi sẵn sàng năn nỉ, cầu xin Lê Giang ở với mình.
Tôi nhớ mỗi đêm đều ngồi trước đầu giường Lê Giang nói: "Em muốn làm gì thì làm, sống thế nào tùy em nhưng ở cùng nhau cho con có cha có mẹ".
Nhưng cuối cùng Lê Giang vẫn nhất quyết đi.
Đến khi ra tòa, tôi tìm mọi cách để xin nuôi hai con.
- Anh năn nỉ nhưng Lê Giang nhất quyết ra đi.
Hẳn anh phải có lỗi gì rất lớn với chị ấy?
- Tôi nghĩ có thể do tôi lâm vào hoàn cảnh nợ nần, cuộc sống bi đát quá, nhà không có ở, phải đi mướn nên ai nhìn không chán.
Khi cuộc sống thay đổi thì lòng dạ con người cũng thay đổi là điều bình thường.
Tôi còn nhớ câu nói của má Lê Giang khi cô ấy quyết định ra đi: "Con ác lắm, bất nhẫn lắm, không phải là người mà là quỷ.
Má sẽ về nhà không nuôi hai đứa nhỏ nữa".
Từ đó, một mình tôi phải nuôi hai con nhỏ.
Lúc đó Lê Lộc mới một tuổi, nửa đêm nhớ mẹ khóc òa thế là ba cha con lại ôm nhau khóc.
Tình cảnh đó ai hiểu cho Duy Phương.
Tôi câm lặng chịu đựng bao năm qua không nói.
- Sau khi chia sẻ của Lê Giang ở Sau ánh hào quang lên sóng đã ảnh hưởng thế nào đến tinh thần và cuộc sống của anh?
- Từ khi xem chương trình đó, cả đêm tôi không ngủ được.
Không những thế, những thông tin không hay về mình, ảnh hưởng trầm trọng đến việc kinh doanh của tôi.
Quán của tôi đang kinh doanh bình thường bỗng nhiên không có khách đến, vắng hoe.
Cũng đúng thôi, khi người ta thấy nghệ sĩ này ác quá thì ai còn đến ủng hộ nữa.
Trong khi đó một ngày, tôi phải có 2-3 triệu đồng trang trải mặt bằng, nhân công, tiền vay bạc hỏi nữa mà vắng khách thế thì tôi sống làm sao?
Nếu tôi không làm ăn được, chủ nợ sẽ kiếm tôi và thanh toán đó.
Rồi hai đứa con nhỏ của tôi sống thế nào đây khi trên mạng người ta dùng những từ nặng nề với tôi, hàng xóm nhìn tôi xầm xì.
Thực tế tôi có làm điều đó đâu mà bị mang tiếng thế.
Tôi mong khi tôi nói chuyện này, ai thấy mình sai thì sửa đi.
Quan trọng là thấy mình sai thì sửa chứ đừng thấy sai mà lại cho rằng mình đúng.
- Anh có liên lạc với chị Lê Giang để nói rõ sự việc sau chương trình Sau ánh hào quang lên sóng?
- Tôi không nói chuyện được với Lê Giang nhiều năm nay rồi.
Cô ấy không nói bình thường như người ta đâu, cứ hay la lối và chửi mắng nên tôi không thích.
Tôi nói với các con để chúng nhắn tới mẹ: Nếu muốn nổi tiếng hãy nổi bằng tài năng, nghệ thuật chứ dừng nói xấu người khác để mình tỏa sáng.
Lê Lộc bảo sau khi quay chương trình Sau ánh hào quang đã gây lộn với mẹ.
Các con đều nói Lê Giang nói như thế là xúc phạm đến ba rồi.
Duy Phước thì bảo ủng hộ ba.
- Những thông tin sai ảnh hưởng đến cuộc sống, danh tiếng của mình khiến anh phải thuê luật sư để làm rõ sự việc.
Anh sẽ kiện vợ cũ hay chương trình?
- Sau chương trình ánh mắt mọi người nhìn tôi sẽ là một nghệ sĩ không đàng hoàng, quá bất nhẫn.
Sáng hôm qua, tôi đã nói với các bạn mình: "Kỳ này tôi quyết định sẽ chết tại ủy ban hoặc cơ quan ngôn luận nào nếu mọi việc không được làm rõ".
Những thông tin một chiều ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của tôi.
Tôi bế tắc quá.
Tôi bị coi như con người không ra gì.
Ai là người minh chứng khi nhân phẩm của tôi bị chà đạp, kinh tế của tôi thêm phần khó khăn.
Chưa bao giờ tôi có ý định chết như ngày hôm nay.
Tôi chỉ muốn chết, không muốn sống nữa.
Là nghệ sĩ thì phải có hình ảnh đẹp.
Nếu không thì chết đi cho rồi.
Xin các bạn hãy nhìn những điều tích cực từ cuộc đời tôi, công việc của tôi.
Năm nay tôi đã 64 tuổi rồi, đường về bên kia thế giới nhanh lắm.
Quãng đời còn lại tôi chỉ mong mọi người nhìn thấy nghệ sĩ Duy Phương chân chính, có lời lẽ chân thành.
Tôi không muốn kiện cáo phức tạp nhưng bạn bè của tôi là luật sư đã hỗ trợ tôi làm việc này.
Chắc chắn tôi sẽ có đơn lên đài truyền hình HTV về chương trình Sau ánh hào quang.
Tôi nghĩ một chương trình phải mang tính giải trí và có giáo dục, góp phần làm đẹp cuộc đời.
Một chương trình mà chỉ nói một chiều, đè bẹp người khác, như vậy ảnh hưởng nghiêm trọng đến người khác thì Sau ánh hào quang phải xem xét lại.
Người làm chương trình cần cắt ngay những lời nói mạt sát, xúc phạm người khác.
- Nghĩa là anh sẽ yêu cầu đài HTV, nhà sản xuất chương trình Sau ánh hào quang phải công khai xin lỗi mình?
- Bây giờ có xin lỗi để làm gì, có ích gì?
Tôi không cần xin lỗi.
Thông tin đã chia sẻ, người ta chửi tôi là con thú độc ác, ai sẽ là người lấy lại danh dự, nhân phẩm cho tôi?
Tôi chỉ cần họ hiểu họ làm điều đó là xúc phạm đến người ta hay không.
Mình làm nghệ thuật thì nên mang tới những điều tốt đẹp, ý nghĩa cho xã hội này đẹp hơn.
Chương trình quay Lê Giang có mời tôi đấy nhưng tôi trả lời: Nếu mời đóng kịch, đóng phim thì chú làm chứ lên để nói chuyện gia đình, chuyện riêng thì không có gì hay ho.
Tôi không nhận không phải vì sợ mà không thích như thế.
Tôi là nghệ sĩ thì có gì xấu xa mà sợ cả.
Còn với Lê Giang, có người hỏi tôi có hận, giận cô ấy không.
Giận hay ghét cô ấy thì được gì.
Nếu nói xấu cô ấy thì được cái gì.
Tôi nói ra những điều trên chỉ muốn minh chứng ai đúng ai sai trong sự việc này thôi.
- Từ chuyện này, anh có yêu cầu vợ cũ chấm dứt nói về mình trong các chương trình sau này?
- Tôi đã nói điều đó từ khi Lê Giang rời khỏi vòng tay của tôi.
Tôi khuyên cô ấy là sau này cả hai có chuyện gì thì cam chịu, đừng nói gì cả.
Cả hai đều nên giữ hình ảnh đẹp cho nhau và cho con.
Là con người ai cũng có tốt xấu nhưng nên giữ hình ảnh đẹp cho nhau.
Mọi người có bao giờ thấy Duy Phương nói xấu Lê Giang trước khán giả không?
Nhiều người hỏi tôi sao chị Lê Giang đẹp như vậy mà anh không chịu ở. Tôi chỉ nói không hợp, số trời.
Tôi lớn tuổi mà, tôi không thể cãi tay đôi được.
Hơn nữa nói xấu nhau được gì khi người đó ít nhiều cũng có thời gian đầu ấp tay gối, có hai đứa con với mình đó.
Nói thật, xem xong chương trình tôi không buồn Lê Giang mà buồn cho chương trình Sau ánh hào quang.
Tại sao biên tập không nghe kỹ, cắt bớt những lời lẽ có ý xúc phạm đến người khác?
Tại sao thông tin không kiểm chứng mà phát sóng để công luận gièm pha tôi độc ác như thế.
Chả lẽ nói Duy Phương giết người là quy cho tôi tội đó sao.
Bằng chứng ở đâu, phải có chứng cứ chứ.
- Hai con anh là Duy Phước và Lê Lộc đều tham gia vào talk show "nói xấu" ba cùng mẹ, sau đó họ đối mặt với anh thế nào?
- Con tôi còn tuổi trẻ, không hiểu hết ý đồ của người lớn.
Nhưng sau chương trình, Lê Lộc đã gọi cho tôi nói: Con và anh Hai đã hỏi sao mẹ nói gì quá đáng, ảnh hưởng đến ba con không thích đâu.
Nếu tôi không tốt thì sao mà nuôi nấng, tạo dựng sự nghiệp cho hai con.
Đời tôi thương con lắm, sẵn sàng chết vì con.
Ngày xưa, vì Lê Giang có con mà tôi đã bỏ vợ cũ, chấp nhận ra đi với bàn tay trắng, để lại tất cả gia sản bao nhiêu năm tích góp được cho người đó.
Đến khi đi cùng cô ấy thì cô ấy lại bỏ tôi ra đi.
Tôi không chỉ khóc một lần này, tôi đã khóc hàng trăm lần trong nhiều năm rồi.
- Một mình ôm hai con nhỏ, anh làm thế nào để vượt qua thời gian khó khăn đó?
- Một người đàn ông, vô nhà tắm la um sùm, người ngoài nhìn vào tưởng bị khùng nhưng thật ra họ bức xúc quá rồi.
Người đàn ông đó Duy Phương đó.
Trời ơi, Duy Phương của ngày xưa khổ thế đó.
Tôi giặt đồ cho con, xong không biết móc đồ.
Nuôi hai đứa con nhỏ, một mình tôi nấu nướng, cho con ăn.
Điều này tôi không cần nói con tôi cũng hiểu được.
Tôi không mong con sẽ đền đáp tiền bạc cho mình mà mong chúng nhận thức ba mình có tình cảm và xả thân cho mình lớn khôn.
Các con đều hiểu để nuôi chúng khôn lớn, có hình hài như vậy, có danh tiếng như ngày nay, ba phải đổ bao nhiêu nước mắt, mồ hôi.
Vì con, tôi sẵn sàng gạt cái tôi, chấp nhận bỏ qua cả danh dự.
Năm ngoái, khi tham gia chương trình Sao nối ngôi, Lê Giang cứ mắng chửi tôi hoài ngay trên sàn tập.
Tôi không chịu nổi, đành xách giỏ bỏ đi.
Đến khi nghe con gái nài nỉ, ba thương con đi.
Tôi quen chịu đựng rồi, chịu bao nhiêu năm còn được huống chi là lần này.
Thế là tôi lại vòng xe lại.
Vì con, tôi chết cũng được.
Bích Hằng.
Tuyệt chiêu gỡ bỏ lệnh 'ngăn sông, cấm chợ' của vợ.
Khi bước vào tuổi 50, cô ấy càng ngày càng thích 'ngăn sông, cấm chợ', thay vì mỗi tuần yêu 3-4 lần như trước đây thì bây giờ cô ấy cho rằng mình đã già nên mỗi tháng chỉ đáp ứng tôi có 2 lần.
Chúng tôi cưới nhau vừa tròn 20 năm, đã có hai mặt con, kinh tế ổn định.
Cô ấy là người giỏi giang, chu đáo, hết lòng thương yêu chồng con.
Suốt ngày cô ấy chỉ nghĩ làm cái này, cái kia cho cuộc sống gia đình tốt hơn.
Thay vào đó, cô ấy lúc nào cũng căng thẳng mệt mỏi, chẳng mấy khi có hứng thú trong "chuyện ấy".
Tôi thì ngược lại, lúc nào cũng ham muốn vợ, chỉ cần vợ "cho" là tôi vui vẻ, làm việc gì cũng thấy hứng thú, nhanh nhẹn hẳn lên.
Nếu giận nhau mà bị cấm vận thế nào tôi cũng phải tìm cách làm hòa nếu không thì "bức bối" khó chịu lắm.
Ảnh minh họa Khi bước vào tuổi 50, cô ấy càng ngày càng thích "ngăn sông, cấm chợ", thay vì mỗi tuần yêu 3-4 lần như trước đây thì bây giờ cô ấy cho rằng mình đã già nên mỗi tháng chỉ đáp ứng tôi có 2 lần.
Nhiều lúc tôi phải đợi chờ thấp thỏm mãi mới "xin" được cô ấy cho "yêu" một lần.
Theo nhận xét của tôi thì do cô ấy "ôm" quá nhiều việc, lúc nào cũng muốn gia đình vừa ấm, vừa no cho nên tôi chủ động giúp cô ấy mọi việc, từ cơm nước đến dọn dẹp nhà cửa, rửa bát, để cô ấy có thể nằm nghỉ sớm, có thời gian đọc sách, xem tivi hoặc ngủ đã mắt.
Sáng sớm, khi cô ấy đã thỏa mãn với một đêm dài ngon giấc, tôi mới "gạ gẫm".
Ban đầu cô ấy còn từ chối vì sáng ra khá uể oải, nhưng sau vì "cả nể" tôi đã làm mọi việc từ tối hôm trước nên cô ấy cố chiều lấy lệ.
Nhưng đối với tôi đấy cũng là một tín hiệu đáng mừng.
Tôi nghĩ, đó mới chỉ là vấn đề ngoại cảnh.
Trong chuyện gối chăn, "nội tình" cũng quan trọng không kém.
Cuộc hôn nhân của chúng tôi kéo dài được 20 năm, trong thời gian ấy hầu như chúng tôi đã quên chăm chút, làm mới chuyện vợ chồng.
Ở đời, bất cứ thứ gì cứ lặp đi lặp lại mãi thì cũng sẽ trở thành cũ kỹ, nhàm chán, giảm sút sức hấp dẫn.
Chuyện gối chăn cũng vậy.
Nếu bản thân mình không tự làm mới, không thay đổi để trở nên hấp dẫn hơn trong mắt bạn đời thì chắc chắn đến một lúc nào đó, quan hệ tình dục chỉ còn là nghĩa vụ hoặc giải quyết nhu cầu sinh lý của các bên mà không phải là một món ăn tinh thần bổ dưỡng, một chất keo kết dính vợ chồng.
Ảnh minh họa Chính vì thế, thay vì vội vội, vàng vàng trút bỏ quần áo và đánh "xáp lá cà" ngay, thì bây giờ tôi tiếp xúc với cô ấy chầm chậm, từ từ bằng màn dạo đầu tỉ mỉ sau đó mới tiếp xúc toàn phần.
Trước đây tôi chỉ áp dụng tư thế truyền thống, bây giờ tôi gợi ý cô ấy thử "bình đẳng nam nữ"... Cô ấy đáp lại khá nhiệt tình.
Tôi cho rằng đây là điểm đột phá trong cố gắng gỡ bỏ lệnh "Ngăn sông, cấm chợ" của cô ấy với của tôi.
Tuyệt chiêu thứ 3 của tôi chính là bày tỏ sự quan tâm bằng cách xoa bóp, massage cho cô ấy khi lên giường.
Việc này vừa giúp lưu thông máu huyết, vừa tạo ra sự hưng phấn từ thấp đến cao khiến cô ấy cảm thấy mình chẳng khác nào bà hoàng.
Đã thế tôi còn thủ thỉ kể lại chuyện xưa từ hồi mới tán tỉnh nhau khiến cô ấy vô cùng thích thú và cười vui vẻ.
Cứ như thế, tôi khiến cô ấy ngày càng trở nên bớt cáu kỉnh, khuôn mặt khó đăm đăm ngay cả khi lên giường mới hôm nào giờ đã giãn ra đầy sự lạc quan, vui vẻ.
Đặc biệt chúng tôi có thể "yêu" bất cứ lúc nào từ chập tối cho đến sáng sớm, chỉ cần tôi khéo léo gợi ý là cô ấy đáp ứng.
Theo GiadinhVN.
Tết năm nay vợ tôi nói thẳng: Nhà ai người nấy về ăn Tết.
Cũng chỉ vì mâu thuẫn của mấy người đàn bà mà từ ngày lấy vợ đến giờ, tôi chưa ăn được một cái Tết nào trọn vẹn.
Tôi với vợ yêu nhau từ năm em còn học đại hoặc năm 2 còn tôi lúc đó đã là một người thợ gò hàn.
Hồi đó tính cách ngang tàng, bướng bỉnh của vợ làm tôi chết mê chết mệt.
Nhưng sau khi cưới về tôi mới thấy rằng mình nên cưới một người vợ hiền lành, thùy mị thì hơn.
Vì tính cách mạnh mẽ, bướng bỉnh, vợ tôi thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với mẹ chồng.
Từ chuyện ăn uống của vợ tôi khi mang bầu đến chuyện uống thuốc bổ khi mang thai, mẹ và vợ tôi đều cãi nhau ỏm tỏi khiến tôi đau đầu vì không biết bênh ai.
Và buồn hơn cả là vợ tôi mang thai con đầu lòng là con gái.
Mẹ tôi thấy thế lại càng hay phàn nàn.
Hình minh họa Vợ tôi uất ức nói: Nhà anh có 4 anh em, cháu trai có đủ, cháu đích tôn bà cũng có rồi.
Cứ gì bà phải cần cháu trai nữa.
Đến lúc vợ tôi sinh con, vì vỡ ối lại không có cơn co nên bác sỹ chỉ định sinh mổ.
Vợ tôi kể lại rằng: Anh xem đấy, mẹ anh nói với chị Hoài (chị dâu tôi) là: chán chết ra, đã đẻ con gái rồi lại còn đẻ mổ.
Những năm tháng vợ tôi ở cữ và nuôi con nhỏ, hầu như không ngày nào em không nhắn tin than vãn vì cách chăm con dâu, chăm cháu lạc hậu của mẹ.
Chưa kể trong nhà tôi luôn có một làn sóng ngầm ganh ghét, đố kỵ giữa 4 chị em dâu.
Cô nào cũng tự khen mình rồi chê người kia trước mặt mẹ chồng.
Mẹ chồng trước mặt vợ tôi cũng tỏ vẻ yêu quý, khen ngợi mấy người chị dâu kia làm vợ tôi càng uất ức.
Lúc con tôi được 6 tháng, tôi nhớ mẹ tôi và vợ tôi cãi nhau to chỉ vì chuyện con bé đi tiêm về bị sốt, mẹ tôi vẫn ủ ấm cho cháu còn vợ tôi thì không chịu.
Sau 1 năm nội chiến , chẳng ai chịu nhường ai, vợ tôi ra tối hậu thư và nói muốn về nhà cô ấy ở. Vợ tôi đưa ra 2 lý do: thứ nhất là cô ấy muốn đi làm lại, về nhà ngoại sẽ có bà ngoại chăm cháu đỡ.
Thứ hai là vì cô ấy không chịu được cảnh mẹ chồng- nàng dâu, chị dâu- em dâu phức tạp trong nhà.
Dù tôi có thuyết phục, nài nỉ thế nào, cô ấy cũng không đồng ý. Cô ấy nói: Em có thương anh thì em mới làm như vậy.
Nếu không thương anh, em đã viết đơn ly hôn, em bỏ anh từ lâu rồi.
Nếu anh không để em về nhà ngoại sống, em sẽ ly hôn.
Vợ tôi từ trước đến nay đã nói là làm, tôi không biết làm thế nào nên đành phải nghe theo.
Khi tôi đem chuyện này nói với mẹ.
Mẹ tôi đay nghiến: Ờ, muốn về nhà ngoại ở hả?
Cũng được thôi.
Ở đây tao còn bận chăm đàn lợn.
Nhà vợ tôi cách nhà tôi 10km tuy nhiên, nhà em rất nhỏ, đơn sơ, tôi nghĩ tôi về đó cũng không tiện.
Hơn nữa, tôi cũng không muốn đi ở rể.
Vậy là sau hơn 2 năm cưới nhau tôi với vợ nhà ai người nấy ở. Từ ngày vợ tôi về nhà ngoại, tôi thấy cô ấy lại vui vẻ, yêu đời như trước.
Con gái tôi từ ngày về nhà ngoại cũng ít ốm đau, hay nói, hay cười hơn.
Có điều tôi đi đâu cũng bị họ hàng, người thân hỏi thăm kiểu: Ơ, sao lại để vợ mày về nhà ngoại ở?
2 đứa mày ly thân à?
Sao lại ở kiểu đấy?
Sao không thấy kể gì?
Sao lại để vợ về nhà ngoại ở thế?
Tôi chỉ biết cười trừ và nói vài câu qua loa.
Chúng tôi tuy là vợ chồng nhưng vẫn như tình nhân vậy, tối nào cũng nhắn tin trò chuyện, thỉnh thoảng tôi cũng qua nhà thăm vợ con chứ vợ tôi tuyệt nhiên không bao giờ chịu về nhà tôi.
Tết sắp đến, tôi ngỏ ý muốn đưa vợ con về nhà ăn Tết cho phải đạo thì cô ấy nói thẳng thừng là Tết này ai về nhà nấy, cùng lắm cô ấy sẽ đưa con sang chào bà 1 câu chứ tuyệt đối không về bên nhà tôi nữa.
Khi tôi nói chuyện này với mẹ, mong rằng mẹ có thể xuống nước nói chuyện với vợ thì mẹ tôi bảo: Con nhìn xem, nhà này có thiếu con dâu không?
Nghĩ đến cảnh ngày Tết, mọi người có vợ con sum vầy, còn tôi thì lủi thủi một mình rồi mọi người ai đến cũng hỏi thăm mà tôi thấy chán nản quá!
Y học hiện đại chưa làm được như Võ Hoàng Yên.
Sau bài báo 'Bàn tay 'ma thuật' Võ Hoàng Yên - Những điều tận mắt thấy', nhiều bạn đọc thán phục tài năng chữa bệnh của lương y Võ Hoàng Yên, song cũng có độc giả cho rằng, cách chữa bệnh đó đã được cơ quan chức năng, nhà khoa học nào chứng kiến và chứng nhận chưa?
Những niềm vui vỡ òa Sau lần chứng kiến lương y Võ Hoàng Yên chữa bệnh ở Bình Thuận, tôi còn gặp ông thêm 2 lần nữa ở Bình Phước.
Lương y Võ Hoàng Yên đang chữa trị cho một bệnh nhân Lần gặp thứ nhất ở Bình Phước là tại buổi hội thảo Phương pháp xoa bóp, day ấn huyệt phục hồi chức năng 1 số bệnh: câm điếc, thoái hóa cột sống, bại liệt của lương y Võ Hoàng Yên do Liên hiệp các Hội Khoa học - Kỹ thuật tỉnh Bình Phước tổ chức.
Buổi hội thảo này, có sự chứng kiến của GS Hoàng Bảo Châu, nguyên Viện trưởng Viện Y học Cổ truyền Việt Nam; bác sĩ Nguyễn Hoàng Sơn, Phó vụ trưởng Vụ Y học Cổ truyền Bộ Y tế và nhiều lãnh đạo trong ngành y tế của tỉnh Bình Phước.
Sau những lời giới thiệu tuyên bố lý do của Ban tổ chức, buổi hội thảo bước vào phần quan trọng nhất: kiểm chứng khả năng chữa bệnh của lương y Võ Hoàng Yên.
Mở đầu trong số hàng chục bệnh nhân được bốc thăm để chữa là bà Lê Thị Toán, SN 1947, ở xã Lộc Thái, huyện Lộc Ninh.
Bà Toán bị liệt chân và một cánh tay phải, được người con gái (nguyên là Tỉnh ủy viên, Phó trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Bình Phước) bế ra.
Ông Võ Hoàng Yên thoa chút dầu nóng vào chân bà Toán, sau đó bắt đầu xoa bóp, day ấn huyệt.
Chừng 15 phút sau, chân bà Toán cử động được.
Ông Võ Hoàng Yên làm thêm vài động tác nữa thì bà Toán từ từ đứng dậy, tự đi quanh chiếc ghế dài trước sự cổ vũ rần rần của hàng trăm người chứng kiến.
Sau đó, theo sự hướng dẫn của ông Yên, bà Toán tự ngồi xổm mà không cần người đỡ.
Bà Toán rưng rưng nước mắt: Thầy làm mạnh tay, tôi thấy đau, nhưng mà xong rồi thấy dễ chịu lắm, người nhẹ hẳn.
Tôi bị nhiều năm nay, các con tôi vất vả vì mẹ nhiều lắm rồi, đưa đi nhiều bệnh viện dưới thành phố, gặp nhiều thầy đông y rồi, làm vật lý trị liệu đủ kiểu mà không thấy bớt.
Bà Lê Thị Toán bị bại liệt do tai biến Còn người con gái bà Toán thì chạy ra một góc, khóc rưng rức vì xúc động.
Mẹ tôi bị tai biến, liệt nửa người bên phải từ năm 2007, không tự đi lại được, mọi sinh hoạt đều phải có người giúp đỡ.
Mấy năm nay gia đình tôi tốn nhiều thời gian, công sức để đưa mẹ đi chữa bệnh, chỉ mong mẹ tự đi lại được, mà càng đi càng tắt dần hy vọng.
Cho nên, nhìn mẹ tự đứng lên được như vậy, tôi xúc động quá, không kìm được nước mắt.
Người thứ 2 được ông Võ Hoàng Yên chữa là ông Nguyễn An Việt, SN 1943, ở phường Tân Phú, TX.
Đồng Xoài.
Ông Việt cũng bị liệt nửa người do tai biến từ năm 2004.
Sau khi được ông Võ Hoàng Yên chữa khoảng 10 phút, ông Việt đã bỏ chiếc nạng và tự bước những bước đầu tiên trước mặt đông đảo mọi người, sau đó tự ngồi xổm trên nền gạch.
Tiếp theo, cánh tay của ông Việt, từ chỗ cứng đơ, ông bắt đầu nhúc nhích các ngón, sau đó đến cả cánh tay, và cuối cùng, ông từ từ điều kiển bàn tay đưa lên vuốt tóc, vuốt mặt Bệnh nhân Nguyễn An Việt bị bại liệt do tai biến Sau khi chữa cho các bệnh nhân trên xong, ông Yên cho biết: Đây mới chỉ là những bước đầu tiên cho thấy bệnh có thể chữa được.
Nhưng muốn tình trạng khả quan hơn thì phải thêm nhiều lần điều trị nữa chứ không phải chỉ một lần duy nhất.
Phương pháp chữa bênh mới và 'bí ẩn' Chứng kiến lương y Võ Hoàng Yên chữa bệnh, GS.BS Hoàng Bảo Châu nhận định: Ông Yên đã làm được điều mà y học hiện đại chưa làm được.
Kết quả của phương pháp điều trị quá rõ ràng, mọi người tham dự hội thảo đều đã nhìn thấy.
Theo tôi phương pháp chữa bệnh này là tác động trực tiếp vào các cơ quan bị hư tổn để phục hồi chức năng.
Về cách chữa bệnh bại liệt, đây là một cách xoa bóp trong võ đạo ứng dụng vào y học, tác động chủ yếu lên khớp và gân, cơ bị tổn thương.
Phục hồi chức năng mà có hiệu quả ngay tức thời là điều mà y học hiện đại chưa làm được.
Các tổn thương như chân liệt thẳng, tay liệt co, bàn chân bị lệch là do rối loạn hoạt động các nhóm cơ.
Căn cứ vào các động tác ông Yên đã làm, đầu tiên là tác động vào các huyệt đạo làm cơ mềm ra, tác động tiếp vào các khớp để phục hồi vận động, khớp hoạt động được kéo theo cơ hoạt động, do đó bệnh nhân tự đứng, đi được.
Phục hồi chức năng ở tay cũng tương tự, tuy nhiên tay chỉ để ngang mặt, hoặc đụng mũi, tóc chứ chưa đưa thẳng lên được, đó là do khớp vai phục hồi chưa tốt, bệnh nhân cần phải tập luyện thêm nhiều.
GS.Hoàng Bảo Châu: Tôi thực sự ngạc nhiên và thán phục khi chứng kiến lương y Võ Hoàng Yên chữa bệnh Phân tích về phương pháp chữa câm điếc của ông Yên, GS Châu nói: Ông Yên đã tác động các huyệt đạo ở tai, kích thích mạnh bằng cách vỗ vào tai, dẫn truyền thần kinh số 8, nếu là tổn thương nhẹ thì sẽ nghe được, nặng thì không được.
Còn động tác kéo, xoay lưỡi mục đích là để phục hồi chức năng cơ ở lưỡi, trong y học chưa thấy ai làm được như vậy.
Bệnh nhân đã có cảm giác nghe, nói chưa rõ ràng là kết quả tức thời, còn lâu dài thì cần phải luyện tập.
Là người đi trước, tôi rất kính trọng ông Yên, một tài năng bẩm sinh, hiếm có.
Cộng thêm lòng thương người, chắc chắn ông Yên sẽ giúp được nhiều người bệnh có cơ hội trở lại sống vui, sống khỏe hơn".
Trả lời câu hỏi: Là người có chuyên môn bấm huyệt, châm cứu, bác sĩ đánh giá thế nào về phương pháp điều trị của lương y Võ Hoàng Yên?
, bác sĩ Nguyễn Quốc Chính, Phó Chủ tịch Hội Y học cổ truyền tỉnh Bình Phước, người trực tiếp chứng kiến lương y Võ Hoàng Yên chữa bệnh nói: Phương pháp điều trị của lương y Yên có nhiều điểm khác biệt so với những gì được ghi trong sách vở.
Thông thường, khi điều trị cho bệnh nhân bại liệt, câm điếc, các thầy thuốc thường dùng phương pháp điều khí, và phải điều trị lâu dài.
Nhưng lương y Yên trị bệnh rất nhanh, hiệu quả tức thời.
Nhưng phương pháp điều trị của lương y Yên muốn đạt hiệu quả cao lâu dài thì phải thực hiện nhiều lần.
Lần đầu chứng kiến lương y Yên bấm huyệt, tôi cho rằng đây là một hiện tượng mới và hiếm trong y học, có nhiều bí ẩn mà khoa học chưa thể lý giải.
Trong Đông y, có hai phương pháp chữa bệnh là dùng thuốc và không dùng thuốc.
Phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc có rất nhiều điều nằm ngoài sự lý giải của khoa học.
Tôi không phải thần y, thánh y.
Câm điếc (trong khả năng điều trị được), thoái hóa cột sống, bại liệt do tai biến còn khả năng cứu chữa... Nhưng tuổi cao, sức yếu, tuổi nhỏ (dưới 15 tuổi) hay trường hợp di chứng não, hội chứng down thì không thể chữa.
Do đó trước khi tìm đến tôi, mong bệnh nhân tìm hiểu kỹ, đừng đến gặp rồi thất vọng.
Phương pháp chữa bệnh của tôi cũng cần thực hiện nhiều lần chứ không phải một lần là xong.
Để đạt hiệu quả, người bệnh cũng cần có ý chí, thường xuyên tập luyện và tuân thủ chế độ ăn uống hợp lý (lương y Võ Hoàng Yên).
PHÚC LẬP (Kiến thức gia đình số 5).
Khi còn yêu, đừng bao giờ lạm dụng tiếng chia tay.
Cảm giác khi chủ động chia tay rồi nhận ra lòng vẫn vấn vương thực sự rất tệ.
Níu kéo một người mình từng nhiều lần 'vứt bỏ' lại càng khó chịu, chưa kể không phải lúc nào cũng thành công.
Nhiều năm trước, khi mới nhận lời yêu chưa lâu, có lần giận hờn vu vơ, mình nhắn đến người yêu một thông điệp đầy tính đe dọa , đại ý là trước X giờ ngày Y, anh xuất hiện ở chỗ Z (nơi hẹn quen thuộc) đi, không thì mình chia tay.
Thời điểm thốt ra lời đó, mình chỉ nghĩ đơn giản, nếu người ấy yêu mình, hẳn nhiên sẽ phải cố gắng thực hiện yêu cầu đó.
Không làm là không yêu, vậy thì chia tay sớm trước khi mình lún vào yêu thương sâu đậm.
Nhưng anh yêu mình thế, anh phải sợ mất mình, anh sẽ xuất hiện thôi, hai đứa sẽ làm lành.
Viễn cảnh vui thế.
Đáp lại mình là một cơn giận dữ ẩn sau vẻ lạnh lùng điềm tĩnh đến đáng sợ.
Anh hỏi mình qua Yahoo: Nếu anh không đến, em có chia tay như em nói hay không?
Mình bắt đầu bối rối và bảo, nếu lý do chính đáng em sẽ xem lại.
Anh cắt lời: Anh chỉ cần biết, nếu anh không đến, em có chia tay hay không?
Có hay không?
Đáp án của mình là không, vì thực tâm mình không muốn.
Nếu đong đếm cơn giận vu vơ của mình và anh, mình chọn anh.
Chỗ Z ngày Y giờ X đó, rốt cuộc anh cũng đến, dù chỉ một lúc rồi đi, mặt vẫn lạnh lùng.
Mình sợ.
Lần giận hờn đó, là lần đầu tiên cũng là duy nhất cho tới thời điểm này, mình chủ động đòi chia tay anh.
Sau ngày đó, anh nói, anh ghét tiếng chia tay.
Với anh, chia tay là dứt khoát xa nhau.
Nếu hôm đó mình nói có, dù yêu mình đến đâu, anh cũng sẽ không đến, vì cho là mình không trân trọng mối quan hệ giữa mình và anh nên mới dễ dàng đánh cược, dễ dàng thốt ra lời chia tay đến thế.
Chỉ một chuyện nhỏ nhặt đã tỏ ý muốn bỏ nhau, sau này sẽ thế nào.
Những lời đó, mình không thể quên.
Cơn giận của anh ngày đó, mình cũng luôn ghi nhớ.
Hai chữ chia tay với mình trở thành một từ cấm kỵ.
Dù sau này có nhiều mâu thuẫn to tát hơn chuyện vu vơ lần đó, cũng không ít lần mình gào lên với bè bạn thân thiết là mình chịu hết nổi rồi, cắt đứt cho xong, nhưng suy đi nghĩ lại vẫn là không thốt ra hai chữ đó, nếu nhận thấy mối quan hệ này vẫn nên được gìn giữ.
Vì nhiều lý do, cuối cùng lại là anh đề nghị với mình, lần đầu 5 ngày, lần thứ hai kéo dài suốt 18 tháng.
Cả hai lần, mình đều đau, đều từng vật vã như nhau.
Nhưng ít ra mình cũng biết, khi định đặt dấu chấm hết cho mối tình này, anh cũng đã suy nghĩ rất nhiều, có những lý do chính đáng, chứ chẳng phải hờn giận vu vơ mà nông nổi quyết định.
Hằng ngày, mình đọc nhiều tâm sự ở facebook, trong số đó, có rất nhiều cô gái chia sẻ, rằng lúc yêu nhau, mỗi khi hờn giận lại đòi chia tay, dăm ba bữa làm lành, rồi lại đòi chia tay tiếp.
Cứ tái diễn như thế, cho đến một ngày, bỗng hóa thành chia tay thực sự.
Đến lúc này cô gái mới hối hận, tìm đủ cách níu kéo, nhưng đều bị chối từ.
Khi năm lần bảy lượt nói tiếng chia tay lúc đang yêu, có lẽ các cô gái ấy không lường được, chia tay thực sự lại làm người ta đau đến mức nào.
Cũng không biết rằng, việc lặp đi lặp lại chuyện dọa chia tay sẽ dễ khiến đối phương mệt mỏi, nhàm chán, hoặc quen với việc xa mình.
Tựa như chú bé chăn cừu cứ gào lên Sói đến , thì sẽ có một ngày, người ta dần thấy tiếng kêu đó bình thường, khi sói đến thật thì hối hận có khi đã muộn.
Khi định nói tiếng chia tay, hãy nghĩ suy thật kỹ?
Bạn muốn chia tay thật chứ?
Hay chỉ định nói cho hả giận?
Nói với hy vọng đối phương sẽ phải xuống nước nài nỉ, cầu cạnh, chuộc lỗi với mình?
Níu kéo một người mình từng nhiều lần vứt bỏ lại càng khó chịu hơn rất nhiều, không phải lúc nào cũng thành công.
Nếu trái tim vẫn còn cảm giác yêu một người, nếu lý trí xác định mâu thuẫn chưa to tát không thể vãn hồi, thì đừng tùy tiện nói tiếng chia tay.
Bởi vì bạn không thể nào biết trước được, mỗi lần buông tay, liệu bạn có còn cơ hội nắm lấy bàn tay đấy nữa hay không, hay sẽ lạc mất nhau giữa biển người mênh mông.
Đừng vì thỏa mãn những hờn giận nhỏ nhặt nhất thời mà mang hạnh phúc bản thân ra đánh cược, nếu bản thân bạn chưa sẵn sàng trả giá lúc thua.
Nguyệt Anh.
Chỉ vì câu nói của bố vợ, con rể 4 năm trời không đến nhà ngoại chúc Tết.
Ngay từ ban đầu khi tôi đưa anh về ra mắt, bố mẹ tôi đã không đồng ý để chúng tôi đến với nhau.
Bố tôi cứ thế giữ ác cảm với anh đến mãi sau này.
Năm đó khi còn là sinh viên năm thứ 3, tôi đi làm thêm ở một quán phở ở gần nhà và tình cờ quen biết anh.
Lúc đó, tôi không biết anh làm nghề gì, chỉ biết anh là khách thường xuyên đến quán của tôi ăn phở.
Sau một thời gian, anh bắt chuyện với tôi và chúng tôi trò chuyện với nhau ngày qua ngày.
Sau khi yêu anh vài tháng tôi mới biết anh làm thợ xây.
Anh cũng nói với tôi rằng công việc của anh rất bấp bênh và không ổn định.
Anh hứa sẽ đi học nghề để có một công việc tốt hơn và lo cho tôi sau này.
Tôi không ngại về công việc của anh, tôi nghĩ công việc nào cũng đáng trân trọng, miễn là không vi phạm pháp luật.
Hình minh họa Sau khi ra trường, tôi xin làm một công việc văn phòng.
Anh lúc đó cũng đi học nghề sửa xe và làm việc ở một cửa hàng sửa xe.
Khi anh về nhà tôi ra mắt, bố mẹ tôi đã phản đối dữ dội.
Bố mẹ tôi chê anh không học đại học, không có công việc ổn định và nói rằng anh không xứng với tôi.
Bố tôi là nhà giáo, tính ông rất bảo thủ, ông nói rằng ông không thể chấp nhận một người con rể như thế.
Vượt qua mọi khó khăn, chúng tôi vẫn quyết tâm đến với nhau.
Bố tôi cũng là người cuối cùng đồng ý để tôi tổ chức đám cưới tuy nhiên ông vẫn không vui.
Bố mẹ tôi chỉ tổ chức một đám cưới cho con gái khá qua loa và buồn tẻ.
Sau khi cưới, tôi sinh liền 2 đứa con đẹp như tranh vẽ.
Chồng tôi làm việc tốt, tích lũy được nhiều kinh nghiệm, anh cũng tự mở một cửa hàng sửa xe tại nhà.
Tuy nhiên, không vì thế mà bố tôi có thêm thiện cảm với anh ấy.
Tôi nhớ Tết 4 năm trước, ngày mùng 2, tôi và chồng đưa 2 con về nhà ngoại chúc Tết.
Trong bữa cơm trưa, bỗng nhiên nhà tôi có khách, đó là một người bạn đồng nghiệp cũ của bố tôi đến thăm.
Trong khi mời bác ngồi xuống ăn cơm cùng, bố tôi đã nói: Trong nhà tôi, con cái, dâu rể, trừ thằng Đức ra thì tất cả đều được học hành tử tế, đều có bằng thạc sỹ, đại học.
Tôi cũng đang động viên các cháu nếu có thể hãy học cao lên vì càng học lại càng hiểu biết".
Câu nói của bố tôi, khiến chồng tôi đỏ bừng mặt, buông đũa.
Tôi để ý sau lúc đó, anh không ăn cũng không nói gì cả và chỉ giục tôi về sớm để đi chúc Tết nhà khác.
Tôi biết anh tự ái, khi ra về tôi đã nói rằng: Bố chắc chỉ buột miệng nói thôi.
Anh đừng nghĩ ngợi.
Quan trọng là em luôn trân trọng và ủng hộ anh đúng không? '.
Tuy nhiên, chồng tôi hơi khái tính và sự việc đó khiến anh suy nghĩ rất nhiều.
Kể từ đó, chồng tôi rất hiếm khi đến nhà bố mẹ vợ trừ dịp giỗ chạp.
Mấy ngày Tết những năm sau, anh thường cáo ốm, cáo bận, không qua chúc Tết bố mẹ vợ mà chỉ để tôi đưa các con về.
Khi tôi nài nỉ thì anh cũng nói thẳng: Đi chúc Tết để bị bố vợ sỉ là thằng thất học à?
Anh thà ở nhà còn hơn".
Khi tôi có nhờ mẹ góp ý với bố thì bố tôi vẫn bảo thủ, ông nói rằng: Tôi nói câu đấy sai à?
Nó phải tự nhận thức về bản thân mình chứ?
Giờ bà muốn tôi làm gì?
Đến xin lỗi thằng con rể quý hóa của bà à?
Cứ thế đã 4 năm, cứ vào ngày mùng 2 Tết, chỉ có tôi dẫn 2 con về chúc Tết ông bà ngoại.
Người quen, họ hàng đều hỏi thăm khiến tôi chẳng biết nói thế nào.
Vì mối bất hòa giữa bố vợ - con rể mà ngày Tết trong nhà tôi bỗng dưng không trọn vẹn.
Tôi không biết phải làm sao để mối quan hệ của bố tôi và chồng được gần gũi hơn.
Tết nhất sắp đến rồi, tôi khó nghĩ quá.
Hà Thị Hạnh.
Quầng mắt bị thâm do thường xuyên thức khuya, làm sao để trị khỏi?
Hỏi: Em năm nay 24 tuổi, do thường xuyên thức khuya làm việc nên vùng da quanh mắt bị thâm đen, trông em già hơn hẳn so với tuổi.
Em rất buồn phiền.
Có cách nào giúp em trị khỏi thâm quầng mắt không?
(Hoài Như - Tân Phú).
Đáp: Thân chào Hoài Như!
Đầu tiên, chuyên mục rất cảm ơn em đã tin tưởng và gởi câu hỏi về cho chúng tôi.
Thâm quầng mắt là hiện tượng rất dễ gặp ở nhiều người và nhiều độ tuổi.
Không chỉ riêng với Hoài Như mà thâm quầng mắt còn là nỗi ám ảnh và lo âu của phái đẹp.
Nó khiến cho khuôn mặt chúng ta mất đi sức sống và kém thẩm mỹ.
Để loại bỏ triệt để thâm quầng mắt, đầu tiên em cần biết những nguyên nhân nào khiến quầng mắt bị thâm.
Nguyên nhân nào khiến mắt bị thâm quầng?
Không chỉ do thức khuya quá nhiều mà còn có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến thâm quầng mắt: - Làn da dưới mắt rất mỏng và nhạy cảm, nó bộc lộ rất rõ tình trạng máu lưu thông ở phía dưới.
Lúc cơ thể kém khỏe mạnh hoặc mất ngủ, thì những mạch máu li ti sẽ càng thu hẹp lại, sự tuần hoàn máu vì thế mà kém đi.
Và khi dòng máu thiếu ô xy sẽ hiện rõ ràng sắc xanh u tối, đó là nguyên nhân khiến thâm quầng mắt xuất hiện.
- Ngoài ra thâm quầng mắt còn xuất hiện khi chúng ta không có biện pháp chống nắng an toàn, vùng da mỏng dưới mắt chịu ảnh hưởng từ các tia UV sẽ xuất hiện những đốm sẫm màu, khiến vùng này ngày càng tối màu.
- Đối với một số người, thâm quầng mắt do yếu tố di truyền, chúng luôn hiện diện và những lúc mệt mỏi thì càng nặng hơn.
- Một số nguyên nhân khác như tuổi tác, mang thai, người mắc bệnh về tim, gan, mật cũng có khả năng bị thâm quầng mắt rất lớn.
Làm sao để chữa trị hết thâm quầng mắt?
Hoài Như thân mến, biện pháp chữa tận gốc thâm quầng mắt mà chúng tôi luôn khuyên em là phục hồi sự khỏe mạnh cho cơ thể: ngủ đủ giấc, thực hiện chế độ ăn uống điều độ; bổ sung nhiều rau xanh và hoa quả trong thực đơn hằng ngày; đảm bảo cân bằng trong sinh hoạt, nếu mắc các bệnh tim, gan, mật thì nên tiến hành điều trị (vì các bệnh này có khả năng làm cơ thể tích tụ nhiều chất độc, gây cản trở lưu thông máu, tạo nên sự ách tắc, ứ trệ, chính điều này sẽ góp phần tạo ra các đốm tối màu ở vùng mắt).
Bên cạnh đó em cần tránh xa các chất kích thích như rượu bia, cà phê, thuốc lá và uống đủ nước, cung cấp đủ 2 - 3 lít nước mỗi ngày.
Tránh tối đa mệt mỏi, stress và cho mắt nghỉ ngơi sau mỗi giờ làm việc với máy tính.
Đắp mặt nạ thiên nhiên cho vùng da mắt Để chữa trị thâm quầng mắt, em hãy áp dụng các phương pháp điều trị từ các nguyên liệu thiên nhiên sẵn có tại nhà, có thể áp dụng một trong những công thức: mặt nạ dưa chuột, túi trà, nước ép cà chua, mặt nạ bơ, nước chưng cất hoa hồng... Lưu ý nên thực hiện 2 - 3 lần mỗi tuần để mang đến hiệu quả cải thiện tốt nhất.
Tuy nhiên, mặt nạ tự nhiên không thôi là chưa đủ để loại bỏ hoàn toàn thâm quầng vùng mắt, em cần chọn cho mình một loại kem chống thâm quầng mắt phù hợp và chất lượng.
Em có thể tham khảo dòng sản phẩm Kem hỗ trợ điều trị quầng thâm mắt Premium Placenta Cream - Nhật Bản.
Đây là dòng kem bổ sung dưỡng chất cùng độ ẩm cần thiết giúp cho làn da vùng mắt trở nên mềm mại, căng mọng và sáng ngời.
Hi vọng với cách trị thâm quầng mắt được chuyên mục chia sẻ trên đây sẽ cung cấp thêm cho Hoài Như và độc giả thật nhiều kiến thức bổ ích.
Chúc em nhanh chóng chữa khỏi thâm quầng mắt để xinh đẹp và tự tin!
Mỹ phẩm Mai Hân.
Cẩn thận kẻo tụt hết hàm vì thói quen đánh răng vào lúc này.
Nhiều người có thói quen đánh răng sau khi vừa ăn xong nhưng điều này vô cùng nguy hiểm có thể làm xói mòn men răng.
Theo Health, nhiều người có thói quen đánh răng ngay sau khi ăn vì nghĩ rằng giúp răng miệng luôn sạch sẽ.
Tuy nhiên các chuyên gia khuyến cáo tuyệt đối không nên đánh răng ngay sau khi ăn uống, đặc biệt khi bạn ăn các thực phẩm có tính axit.
Howard R.Gamble, cựu Chủ tịch học viện Nha khoa Mỹ cho biết axit trong thực phẩm có khả năng làm mềm men răng.
Nếu đánh răng ngay sau khi ăn có thể làm tăng tốc độ ảnh hưởng của axit vào men răng và làm xói mòn các lớp bên dưới răng.
Các loại nước ngọt, nước uống thể thao, nước soda và cả soda ăn kiêng đều có tính axit.
Đặc biệt trái cây là loại thực phẩm có tính axit cao, nhất là họ cam quýt.
Do vậy R.Gamble khuyên mọi người không nên chải răng ngay sau khi ăn, tốt nhất nên chờ 30 đến 60 phút rồi mới đánh răng.
Đánh răng sai cách cũng khiến cho hàm răng bị tổn thương nghiêm trọng cần tránh tuyệt đối.
Ảnh minh họa Tiến sĩ Peter Alldritt, Chủ tịch Ủy ban Sức khỏe Răng miệng thuộc Hiệp hội Nha khoa Úc cho rằng, nếu sau khi bạn ăn hoặc uống những thứ có chứa chất a-xit như đồ uống có đường, rượu vang, các loại quả chua hoặc nước ép hoa quả nhất là nước cam hoặc chanh, dấm, đồ uống tăng lực, nước ngọt có ga đều có hàm lượng a-xít rất cao.
Các loại đồ uống này có thể làm mềm men răng.
Vậy thì giải pháp tốt nhất để bảo vệ răng miệng của bạn là như thế nào?
Theo các chuyên gia, bạn nên chờ ít nhất khoảng 30 phút sau bữa ăn mới đánh răng để giúp miệng có đủ thời gian tiết ra nước bọt để trung hòa tính a-xít.
Lượng nước bọt này giúp răng chắc lại và hấp thụ thêm can-xi, hình thành một lớp áo giáp bảo vệ cho răng.
Men là lớp vỏ mỏng nhưng cứng bao bọc bên ngoài răng để bảo vệ các bộ phận bên trong răng bao gồm ngà và tủy răng.
Chỉ một phần nhỏ độ dày men răng, khoảng vài phần milimet, nếu bị mất đi sẽ không thể phục hồi.
Một trong những nguyên nhân chính gây mất men răng là do tiếp xúc với đồ ăn hoặc thức uống có chứa a-xít.
Quy trình mòn răng này sẽ khiến ngà răng lộ ra và răng trở nên nhạy cảm và dễ bị ảnh hưởng hơn.
Một khi răng trở nên nhạy cảm hơn thì có thể khiến bạn bị đau mỗi khi ăn uống những loại thực phẩm và thức uống quá nóng hoặc quá lạnh, thậm chí bị đau cả khi đánh răng.
Các dấu hiệu gây mòn răng khác bao gồm răng chuyển sang màu vàng, răng mẻ hoặc mòn đi.
Men răng cũng có thể bị tổn thương khi bạn nghiến răng, đánh răng quá mạnh hay nhai những vật cứng.
Thời tiết rét đậm: Mất mạng như chơi nếu dùng đèn sưởi nhà tắm sai cách.
Đèn sưởi nhà tắm hồng ngoại hiện nay được rất nhiều người ưa chuộng bởi những lợi ích đem lại.
Tuy nhiên theo các chuyên gia điện lực thì người dân nên thận trọng khi dùng thiết bị này.
Trong những ngày qua, tiết trời lạnh buốt, nhiều nơi, đặc biệt gia đình có trẻ nhỏ, người già đã sử dụng thiết bị máy sưởi ấm, chăn điện để sưởi ấm, chống lạnh.
Những thiết bị này rất hiệu quả, song cần đề phòng khi sử dụng, tránh chủ quan gây cháy, nổ.
Một trong những thiết bị cũng rất dễ gây cháy nổ đó là đèn sưởi nhà tắm được nhiều gia đình sử dụng hiện nay.
Đèn sưởi nhà tắm hồng ngoại không chỉ chiếu sáng mà còn tạo một không gian sang trọng cho căn phòng.
Đây là thiết kế chuyên dụng giành cho nhà tắm, các thông số kỹ thuật, tính năng, độ an toàn cao với môi trường ẩm ướt nhà tắm.
Mùa đông sử dụng đèn sưởi lắp vào tường nhà tắm rất tiện dụng cho việc tắm, vệ sinh cá nhân cho người già và trẻ con.
Tuy nhiên, vì nhà tắm là nơi ẩm ướt, có nhiều nguồn nước nên nếu chỉ cần tiếp xúc với dây điện bị hở, bị chuột hay gián cắn là có thể gây nguy hiểm cho người sử dụng.
Đèn sưởi nhà tắm bị cháy đen thui.
Ảnh: ANTĐ Trên thực tế đã có không ít trường hợp đèn nhà tắm bị nổ.
Một người đàn ông họ Lâm sống ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã bị bỏng nhẹ toàn thân do chiếc đèn sưởi trong nhà tắm bất ngờ phát nổ.
Được biết, sáng hôm đó, ông Lâm bật đèn sưởi vài phút cho phòng tắm nóng lên thì bước vào.
Ngay sau đó, ông nghe thấy tiếng nổ phát ra, một chiếc bóng đèn trên đèn sưởi bất ngờ phát nổ.
Các mảnh thủy tinh nóng rơi xuống sàn.
Sau đó toàn bộ chiếc đèn sưởi đổ xuống.
Bóng đèn sưởi phát nổ khiến người đàn ông ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc bị bỏng Một vụ tai nạn khác cũng do sử dụng dụng cụ sưởi ấm từ phòng tắm, khiến nạn nhân bị bỏng toàn thân xảy ra vào tháng 12-2016, tại phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Tối hôm đó, anh Nguyễn Hải B, đi làm về đã bật đèn sưởi trong nhà tắm để sử dụng.
Trong khi tắm, đột nhiên bóng đèn sưởi phát, làm anh B bị bỏng phần mặt và thân... Phân tích về một số vụ nổ đèn sưởi trong phòng tắm, Đại tá Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC số 2 - Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội cho biết: Dụng cụ sưởi ấm nhà tắm phát nổ rất nguy hiểm, và nếu như cầu giao điện khi đó không nhảy automat thì có thể nạn nhân không chỉ bị bỏng, mà còn có nguy cơ bị điện giật.
Bởi lẽ, bóng điện nổ làm hở các chân tóc dẫn điện phía trong, kết hợp với hơi nước truyền điện theo đường ẩm ướt tại nền nhà tắm sẽ dẫn đến nguy hiểm.
Trong trường hợp này, nếu người thân không biết tưởng nạn nhân bị cảm khi tắm, vào cứu thì sẽ bị điện giật tiếp.
Theo một số chuyên gia ngành điện, nguyên nhân nổ bóng đèn sưởi rất đơn giản.
Bóng đèn nóng, hơi nước bốc lên ngưng tụ gây nổ.
Đối với những hệ thống sưởi ấm cả năm không dùng, nhưng khi lạnh đột ngột người dân sử dụng và không kiểm tra, bảo dưỡng trước khi bật, cũng gây nguy hiểm đến tính mạng.
Khi lắp đặt đèn sưởi nhà tắm lên tường, lưu ý phải lắp tấm bảo vệ đèn và kiểm tra dây điện tránh rò rỉ, chập mạch.
Khi dùng xong nhớ phải tắt ngay, không nên dùng quá lâu để tránh cháy nổ.
Khi dùng đèn sưởi trong nhà tắm, cần treo cao tránh nước từ vòi hoa sen bắn vào, thường xuyên kiểm tra dây, ổ điện tránh trong quá trình sử dụng bị chuột, gián cắn.
Bạn có hay đau đầu kiểu này coi chừng tử vong rất nhanh.
Nếu xuất hiện 2 cơn đau đầu trong vòng 3 tuần thì cần phải đi khám ngay lập tức kẻo tử vong bất cứ lúc nào.
Đau đầu có lẽ là triệu chứng hầu như ai cũng từng gặp phải, thậm chí nhiều đến mức còn được xem là triệu chứng bình thường và không được quan tâm cho lắm.
Bởi đôi khi chỉ cần uống vài viên thuốc giảm đau thì cơn đau đầu cũng biến mất.
Đó chính là lý do mà nhiều bạn chủ quan với triệu chứng đau đầu và gây ra những biến chứng nguy hiểm cho sức khỏe.
Chính vì tình trạng chủ quan với các cơn đau đầu nên chuyên gia sức khỏe đã phải lên tiếng cảnh báo trên Dailymail, đau đầu đúng là bệnh không quá nguy hiểm nhưng nếu rơi vào 2 kiểu đau đầu sau thì bạn cần đi khám ngay bởi khả năng tử vong có thể sẽ rất cao.
Nếu trong vòng 3 tuần bạn thấy đau đầu 2 lần thì cần khám ngay.
Ảnh minh họa Tiến sĩ Munger, chủ tịch của Academy of Family Physicians Mỹ đưa ra lời cảnh báo, nếu bạn có từ 2 cơn đau đầu trở lên trong vòng 3 tuần thì cần phải lưu ý ngay chứ đừng chủ quan, bởi đây có thể là vấn đề đáng lo ngại.
Tuy nhiên, không hẳn ai rơi vào trường hợp này cũng đều là trường hợp khẩn cấp nhưng tốt nhất bạn vẫn phải đi khám để loại trừ khả năng xấu nhất có thể xảy ra.
Tiến sĩ Munger cho biết thêm, các cơn đau đầu cứ xuất hiện thường xuyên có thể là dấu hiệu của khối u não, phình mạch máu não hoặc một vấn đề nghiêm trọng nào đó mà cần y học kiểm tra mới xác định được.
Ngoài ra, nếu cơn đau đầu lại kèm theo các dấu hiệu nguy hiểm như thị lực mờ, buồn ngủ, da đầu căng đau thì cũng không nên cố chịu đựng hoặc chỉ dùng thuốc giảm đau để cầm cự.
Bởi lúc này, bạn nên đi khám ngay để kiểm soát bệnh kịp thời.
Nếu cơn đau trầm trọng đột nhiên ập tới như thể có người đánh vào đầu bạn và nó cứ dai dẳng không lui trong khoảng vài phút thì đây có thể là cơn đau đầu báo hiệu chảy máu não, xuất huyết dưới da rất nghiêm trọng.
Bạn cần đi bệnh viện ngay lập tức.Nếu đau đầu đi kèm với sốt cao, nó có thể là dấu hiệu nhiễm trùng não, viêm màng não, viêm não hay sưng viêm não.
Nếu cơn đau trầm trọng hơn kèm sốt và các hành động bất thường, nhận thức kém, nhầm lẫn tên người thân... bạn cũng cần phải được đưa tới bệnh viện cấp cứu ngay lập tức.
Còn nếu đau đầu đi kèm với đau mắt, đặc biệt tầm nhìn thay đổi, có thể đó là tăng nhãn áp cấp tính hoặc áp lực trong nhãn cầu tăng đã cắt đứt máu lưu thông đến.
Tình trạng này nếu không được can thiệp kịp thời có thể dẫn tới mù lòa.
Tác hại đáng sợ khi đi tất cho trẻ vào những ngày rét đậm kéo dài.
Việc đi tất cho trẻ trong những ngày rét đậm kéo dài sẽ đảm bảo được độ ấm nhưng mẹ cũng cần phải biết những tác hại đáng sợ của việc này để tránh.
Theo The Health Site, những thay đổi vào mùa đông tác động đến cơ thể theo nhiều cách khác nhau.
Vì vậy, con người dễ bị mắc các bệnh như cảm cúm, ho, dị ứng, sốt... Thay vì cố gắng thích nghi, chúng ta lại có xu hướng trở nên lười biếng, thu mình để chống chọi với cái giá lạnh của mùa đông.
Điều này vô tình đã dẫn đến một số thói quen sai lầm gây hại sức khỏe đó là việc đi tất khi ngủ, nhất là đối với trẻ em.
Việc đi tất cho trẻ vào mùa đông dù giữ ấm nhưng nó cũng có tác hại đáng sợ mẹ Việt cần biết.
Ảnh minh họa Mùa đông (đặc biệt là mùa đông ở miền Bắc) thời tiết hanh khô dễ khiến gót chân bé bị khô và nứt nẻ.
Đi tất khi đi ngủ sẽ giúp ngăn ngừa việc này.
Tuy nhiên, bên cạnh các lợi ích thì việc đi tất chân cho bé khi ngủ vào mùa đông cũng có những tác hại đáng sợ sau: Làm giảm tuần hoàn máu Đôi khi các mẹ không để ý tới kích thước tất, khiến bé đi tất quá chật khi đi ngủ, có thể làm giảm tuần hoàn máu, cản trở sự phát triển bình thường của bản chân.
Để tránh tình trạng này mẹ nên chọn các loại tất có chất liệu tự nhiên và vừa vặn với bé.
Tăng nguy cơ đột tử Trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ dưới 5 tuổi chưa thể điều chỉnh nhiệt độ cơ thể như người trưởng thành và trẻ lớn.
Nếu bố mẹ không theo dõi nhiệt độ cơ thể của bé khi đi ngủ thường xuyên thì việc đi tất ban đêm có thể khiến bé bị quá nóng dẫn đến làm tăng nguy cơ đột tử.
Chính vì thế, bố mẹ nên theo dõi bé thường xuyên để đảm bảo bé không bị nóng quá.
Đồng thời nhiệt độ phòng ngủ của bé cũng luôn cần được điều chỉnh phù hợp (28-30 độ C) để đem lại sự thoải mái cho bé.
Như vậy, điều quan trọng trong việc đi tất cho bé khi đi ngủ vào mùa đông là phải xem xét tùy vào thời tiết từng ngày và tùy vào tình trạng từng bé.
Vào những ngày thời tiết ấm áp thì mẹ không nên mặc quá nhiều quần áo cho bé khi đi ngủ.
Với các bé không thoải mái khi đi tất thì mẹ cũng cần cân nhắc việc có nên đi tất khi ngủ cho bé không.
Ngoài ra mẹ cần kiểm tra nhiệt độ phòng và cơ thể bé thường xuyên vào ban đêm để đảm bảo an toàn cho con.
Bên cạnh đó, các mẹ cũng nên lưu ý vệ sinh chân bé thật sạch sẽ trước khi đi tất, giặt và thay đổi tất thường xuyên để tránh nhiễm khuẩn nấm, và tùy từng lúc mà lựa chọn đôi tất phù hợp với bé nhé.
Việc lựa chọn những đôi tất có chất liệu mềm, đảm bảo bảo chất lượng cũng sẽ giúp đôi chân bé được thoải mái.
Nếu các bé có làn da khô, mẹ có thể bôi kem dưỡng ẩm, loại dành cho da trẻ em, vừa làm mềm da vừa lành tính với da trẻ nhỏ.
Ăn thịt bò vào thời điểm này nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo.
Nghĩ thịt bò tốt cho sức khỏe nên nhiều bà nội trợ cho gia đình ăn bất cứ thời điểm nào trong ngày.
Tuy nhiên theo chuyên gia dinh dưỡng nếu ăn thịt bò sai thời điểm cực kỳ nguy hiểm cho sức khỏe.
Thạc sĩ, bác sĩ Dzoãn Thị Tường Vi (nguyên Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện 198) chia sẻ, thịt bò là món ăn chứa nhiều bổ dưỡng và thường xuyên xuất hiện trong thực đơn của mọi gia đình.
Thịt bò có hàm lượng dinh dưỡng rất phong phú có thể tăng cường khả năng miễn dịch, cung cấp năng lượng cho tế bào, làm chắc cơ bắp.
Không nên ăn thịt bò vào buổi tối.
Ảnh minh họa Thịt bò rất giàu vitamin B6, B12, sắt, magne, kẽm, kali... Trong đó, sắt rất có lợi cho sức khỏe bởi nó vận chuyển oxy tới cơ bắp thông qua các tế bào máu đỏ, giúp cho cơ thể cảm thấy tràn đầy năng lượng.
Sắt còn đóng vai trò quan trọng trong sự hoạt động của gan, thúc đẩy gan làm việc tốt và hiệu quả hơn.
Ngoài ra, sắt khống chế chặt chẽ lượng đường trong máu, giúp ngăn chặn mức đường trong máu tăng cao.
Trong điều kiện gan hoạt động bình thường, sắt là một nguyên tố rất có lợi cho sức khỏe.
Tuy nhiên, bác sĩ Tường Vi khuyến cáo bạn không nên ăn thịt bò vào buổi tối.
Nhiều người cho rằng thịt bò không béo nên thường ăn vào bữa tối để kiểm soát cân nặng.
Đây là sai lầm nhiều người mắc phải, bởi lượng sắt dồi dào có trong thịt bò sẽ đi vào cơ thể và ép gan hoạt động nhiều, trong khi gan lúc này đang có nhu cầu nghỉ ngơi.
Điều này sẽ gây nhiễu đồng hồ sinh học của gan dẫn đến hậu quả lượng đường trong máu tăng bất thường.
Nếu tình trạng này xảy ra thường xuyên, cơ thể sẽ phải đứng trước nguy cơ bị đái tháo đường và nhiều loại bệnh mạn tính khác.
Ngoài thịt bò ra, các thực phẩm giàu sắt khác như rau lá xanh đậm, các loại đỗ, và các loại trái cây sấy khô như mơ khô và nho khô cũng không nên ăn vào buổi tối.
Ngoài ra, theo khuyến cáo của PGS.TS.Nguyễn Thị Lâm nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, đối với những người có sức khỏe bình thường có thể ăn theo nhu cầu, chế biến tùy thuộc vào khẩu vị (luộc, xào, hấp, sốt vang.).
Tuy vậy, mọi người tuyệt đối không nên ăn thịt bò sống hay tái vì có thể lây nhiễm bệnh.
Bởi quy trình chăn nuôi và giết mổ gia súc, vận chuyển và bảo quản thịt ở nhiều nơi chưa đảm bảo vệ sinh.
Ăn thịt bò tái hoặc sống có thể mắc bệnh sán lá gan: Loại sán này thường ký sinh ở gan và đường mật của những động vật ăn cỏ như trâu, bò, dê An Dương (T/h).
9 thói quen xấu khiến mỡ máu bạn tăng cao.
Cholesterol cao hay còn gọi là mỡ trong máu cao được phát hiện qua xét nghiệm máu.
Ăn quá nhiều thịt như thịt đỏ làm tăng nguy cơ mỡ máu cao - Ảnh: Shutterstock Một khi bạn được chẩn đoán đang trong tình trạng này thì có thể đó là do những thói quen sau mà bạn nên bỏ đi để cải thiện tình trạng mỡ máu cao, theo boldsky.
Tránh chất béo tốt Hầu hết chúng ta đều nghĩ rằng tất cả các chất béo đều không lành mạnh và có thể là nguyên nhân khiến tăng cân hoặc tăng mức cholesterol.
Tuy nhiên, cơ thể chúng ta cần chất béo lành mạnh để hoạt động tốt và vẫn khỏe mạnh.
Không phải tất cả các chất béo đều không lành mạnh.
Ví dụ, chất béo trong bánh pizza và bánh mì kẹp thịt là không lành mạnh, nhưng chất béo trong quả bơ, và dừa là lành mạnh!
Vì vậy, bổ sung chất béo lành mạnh vào chế độ ăn uống cũng có thể làm giảm cholesterol cao một cách tự nhiên.
Ăn không đúng loại thịt Nếu có thói quen ăn thịt với tất cả các loại thịt và bạn được chẩn đoán có cholesterol cao, bạn phải thực hiện một số thay đổi nhất định trong chế độ ăn uống.
Ăn nhiều thịt như thịt bò, thịt lợn có thể làm tăng mức cholesterol và gây ra nhiều biến chứng về sức khỏe.
Chế độ ăn ít canxi Canxi là loại khoáng chất rất cần thiết cho cơ thể chúng ta để duy trì sức khỏe, đặc biệt trong phát triển xương và tế bào não.
Ngoài ra, nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng canxi cũng có thể giúp làm giảm mức cholesterol cao.
Vì vậy, nếu bạn không tiêu thụ thực phẩm giàu canxi như các sản phẩm từ sữa, rau chân vịt, trứng... tức là bạn "góp phần" làm cholesterol tăng cao.
Các thành phần này có thể không có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là nếu bạn đã bị mức cholesterol cao!
Ăn ít chất xơ Như chúng ta biết, cùng với các chất dinh dưỡng thiết yếu như protein, chất béo lành mạnh, khoáng chất,... chất xơ cũng rất quan trọng để bổ sung vào khẩu phần ăn để duy trì sức khỏe nói chung.
Chất xơ đặc biệt hữu ích cho những người có cholesterol cao, vì chúng có thể loại bỏ sự hình thành mảng bám trong động mạch, gây ra bởi tình trạng mỡ máu cao.
Uống quá nhiều chất cồn Uống rượu quá nhiều và thường xuyên là "góp phần" hủy hoại sức khỏe của chúng ta.
Cùng với các vấn đề tâm lý, nó có thể gây ra các vấn đề sinh lý nguy hiểm, bao gồm ung thư!
Rượu có nhiều chất béo không lành mạnh, vì vậy nó có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng cholesterol cao, ngay cả khi bạn uống không nhiều, nếu đã có cholesterol cao.
Mẹ nên biết: Béo phì - Một nguyên nhân gây dậy thì sớm.
Dậy thì sớm là tình trạng rất đáng lo ngại trong trẻ em hiện nay, do những ảnh hưởng tới phát triển thể chất và tâm sinh lý của trẻ.
Trong số các nguyên nhân gây dậy thì sớm thì béo phì được đề cập đến đầu tiên.
Trẻ được coi là dậy thì sớm ở thời điểm bắt đầu trước 8 tuổi đối với bé gái và 9 tuổi đối với bé trai.
Trẻ béo phì có nguy cơ dậy thì sớm hơn những đứa trẻ bình thường, đặc biệt là ở trẻ em gái.
Dấu hiệu đầu tiên và dễ nhận biết nhất ở trẻ dậy thì là sự phát triển tuyến vú và có thể kéo dài một vài năm, sau đó mới xuất hiện các dấu hiệu như kinh nguyệt ở trẻ gái hay giọng nói thay đổi ở trẻ trai, mụn xuất hiện ở cả hai giới.
Sở dĩ trẻ béo phì dậy thì sớm là do một loại hormon - kích thích tố có tên leptin.
Leptin tiết ra từ các tế bào chất béo, đóng vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh sự thèm ăn và chức năng sinh sản của con người.
Khi một đứa trẻ có đủ leptin trong cơ thể - đó là lúc tuổi dậy thì bắt đầu.
Do đó, những cô bé thừa cân, béo phì, có nồng độ leptin cao sẽ dễ bị dậy thì sớm hơn.
Hơn nữa, việc người mẹ tăng cân nhanh trong thai kỳ có liên quan đến bệnh béo phì của con họ và trẻ sẽ có nguy cơ dậy thì sớm.
Béo phì không phải là nguyên nhân duy nhất gây dậy thì sớm ở trẻ.
Còn có một số yếu tố tác động đến quá trình dậy thì sớm ở trẻ như di truyền, giới tính, chủng tộc, do tiếp xúc xã hội, môi trường sống Tuy nhiên, không có cách nào để điều trị dậy thì sớm ở trẻ mà nên có phương cách phòng ngừa khi trẻ còn bé.
Đối với những trẻ béo phì đã dậy thì thì khi giảm cân, quá trình dậy thì này vẫn tiếp tục và không dừng lại.
Việc phòng ngừa dậy thì sớm ở trẻ cần làm từ rất sớm trước khi đứa trẻ đến tuổi dậy thì bằng cách ngăn chặn chứng béo phì ở trẻ.
Cha mẹ cần dạy trẻ cách duy trì sức khỏe lành mạnh nhất để tránh dậy thì sớm.
Cần khuyến khích con tham gia các hoạt động thể chất thường xuyên, tạo thói quen tập thể dục đều đặn.
Chú ý đến lượng calo trong bữa ăn của trẻ, tuy nhiên vẫn phải đảm bảo đủ chất dinh dưỡng để trẻ phát triển.
Dạy trẻ cách ăn uống lành mạnh, lựa chọn các thực phẩm giàu năng lượng, nhiều chất xơ, vitamin, hạn chế chất béo và các đồ ăn chế biến sẵn.
Các giải pháp dinh dưỡng và sinh hoạt khoa học sẽ là biện pháp ngăn ngừa béo phì và dậy thì sớm hữu ích cho trẻ.
Theo SKĐS.
Những tiêu chí chọn tủ lạnh dịp Tết.
Dung tích lớn, ngăn đá to, có ngăn đựng rau củ, kháng khuẩn khử mùi và công nghệ Inverter là các đặc điểm quan trọng khi chọn mua tủ lạnh.
Dung tích lớn là một trong những yếu tố quan trọng khi chọn mua tủ lạnh dịp cuối năm, bởi Tết Âm lịch cũng chính là thời điểm trong năm mà thiết bị gia dụng này phải hoạt động gần như hết công suất.
Với nhu cầu dự trữ thực phẩm, thức ăn, nguyên liệu dành cho nhiều ngày liên tục, một chiếc tủ lạnh có dung tích lớn sẽ giải tỏa rất nhiều áp lực cho gia đình, đặc biệt là các bà nội trợ.
Với gia đình 3-4 người, tủ có dung tích 300 lít hoặc hơn là lựa chọn phù hợp.
Với gia đình đông người hơn, từ 5 đến 7 người, các tủ lạnh cỡ lớn với dung tích trên 450 lít mới có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng.
Bên cạnh dung tích lớn, người dùng nên cân nhắc các loại tủ có ngăn đá lớn.
Bởi việc trữ đông các loại thịt, cá và nhu cầu sử dụng đá trong những ngày Tết là khá lớn, đặc biệt với các gia đình có đông người.
Các loại thực phẩm tươi sống nhờ đó có khả năng giữ được lâu hơn mà không bị biến chất hay hư hỏng.
Cùng một loại dung tích nhưng các mẫu tủ lạnh khác nhau sẽ có dung tích ngăn đá khác nhau, tùy theo nhu cầu của người sử dụng.
Bên cạnh ngăn mát và ngăn đá, giờ đây nhiều người dùng đã dần quen với khái niệm ngăn cấp đông.
Đây là khu vực mà thực phẩm được bảo quản lạnh ở nhiệt độ thấp nhưng không bị đông đá, giúp chúng giữ nguyên được các dưỡng chất đồng thời có tác dụng làm giảm thời gian rã đông.
Thời gian lưu trữ thực phẩm trong ngăn này khá dài, có thể kéo dài từ 7 - 21 ngày.
Với nhu cầu nấu ăn khá thất thường trong dịp Tết, ngăn cấp đông có thể là một biện pháp "cứu cánh" hiệu quả mỗi khi cần sử dụng thực phẩm ngay lập tức.
Tuy nhiên, chỉ có một vài tủ lạnh trung, cao cấp mới có tính năng này.
Ngoài nhu cầu tích thực thực phẩm tươi sống, việc bảo quản rau củ hoa quả cũng là một trong những vấn đề rất cần chú ý. Các tủ lạnh có ngăn riêng đựng rau quả với kích thước lớn, hỗ trợ chế độ giữ ẩm để bảo quản tươi ngon cho rau củ sẽ là lựa chọn thích hợp cho người dùng.
Tuy nhiên, không phải tủ lạnh nào có dung tích lớn cũng sở hữu một ngăn cất trữ rau củ hiệu quả.
"Hỗn loạn" là cụm từ khá phù hợp để miêu tả tủ lạnh của các gia đình trong ngày Tết.
Tất cả các loại thực phẩm từ tươi sống tới đã qua sơ chế, đồ uống, đồ khô... đều được đưa vào tủ lạnh.
Đây cũng chính là lúc mà tính năng kháng khuẩn, khử mùi của các dòng thiết bị này chứng tỏ khả năng của mình.
Người dùng nên chọn các tủ lạnh có tính năng khử khuẩn, khử mùi để việc sử dụng thêm phần thoải mái và tiện dụng.
Các dòng tủ có 2-3 dàn lạnh độc lập cũng giúp giảm bớt mùi khó chịu bởi quá trình làm lạnh các loại thực phẩm được tách biệt hoàn toàn.
Tiêu chí quan trọng cuối cùng mà người dùng cần chú ý khi chọn mua tủ lạnh chính là nên lựa chọn các thiết bị sử dụng công nghệ Inverter.
Thường xuyên phải đóng mở và hoạt động hết công suất với các khoang chật cứng đồ ăn, năng lượng của thiết bị gia dụng này sẽ bị tiêu tốn một cách lãng phí nếu đó là một chiếc tủ lạnh thường.
Công nghệ Inverter giúp tiết kiệm điện sẽ khiến cho hóa đơn cuối tháng không còn là nỗi ám ảnh thường trực với các gia đình, không chỉ trong dịp Tết.
6 nghệ thuật giúp phụ nữ làm chủ tâm lý đàn ông.
Tình cảm là chuyện tự nhiên, tuy nhiên cũng cần phải có nghệ thuật thì tình yêu mới có thể duy trì lâu dài.
Đặc biệt, nếu người phụ nữ càng hiểu được tâm lý đàn ông thì khả năng chiếm giữ được trái tim chàng sẽ càng cao.
Không nên thể hiện bản thân quá sỗ sàng Tư tưởng phái mạnh ngày càng cởi mở hơn rất nhiều nhưng đa số nam giới vẫn thích và bị thu hút bởi người phụ nữ sâu sắc chứ không quá thể hiện bản thân.
Điều này không có nghĩa là phụ nữ quá sỗ sàng trong lời ăn tiếng nói mà hãy biết cách thể hiện bản thân một cách tinh tế và tự nhiên nhất.
Nên nhớ những chi tiết nhỏ nhất của đối phương Tâm lý đàn ông không quá phức tạp như tâm lý của phụ nữ nhưng không vì thế mà bạn bỏ qua nhưng chi tiết nhỏ bởi đó có thể là những điều giúp bạn trở nên gần gũi với đối phương hơn.
Nếu bạn không chuyên tâm vào từng chi tiết nhỏ sẽ khiến chàng nghĩ bạn kiêu ngạo, không xem trọng chàng từ đó sinh ra cảm giác tự ti làm mối quan hệ, giữa hai bạn mất đi sự cân bằng cần thiết.
Quan tâm đến những điều đơn giản sẽ giúp hai người trở nên gần gũi hơn - Ảnh: Internet 3.
Cho chàng những niềm vui bất ngờ Niềm vui bất ngờ dù là nhỏ cũng có thể làm nên thay đổi lớn trong cuộc sống.
Tình yêu cũng cần những điều mới lạ, muốn tình cảm hai người tràn đầy sức sống thì bạn phải không ngừng cải thiện trước hết là bản thân mình.
Đó có thể là món ăn mới mà bạn học được, một nụ hôn bất ngờ, một cái ôm thật chặt từ phía sau,... Những hành động đó sẽ khiến chàng cảm thấy như lúc mới yêu, nhất là với các cặp vợ chồng thì điều này lại càng cần thiết.
Bên cạnh đó, những thay đổi về mặt tinh thần như quan điểm, tư tưởng mới sẽ khiến chàng cảm thấy bạn thật tươi mới và phong phú nhiều màu sắc.
Đôi khi nên biết cách để chàng ghen một chút Sự ghen tuông của đàn ông nếu biết cách tận dụng sẽ là nguồn tài nguyên rất có lợi cho tình yêu.
Thực tế đã chứng minh, chỉ cần vận dụng đúng và đủ, bạn sẽ có thể hoàn toàn làm chủ tâm lý đàn ông, làm cho anh ấy cảm thấy bạn thật quan trọng.
Vì thế, hãy nhớ đừng làm dụng cơn ghen quá nhiều, đôi khi khiến chàng ghen nhiều quá sẽ khiến tình yêu trở nên khó khăn hơn.
Sự ghen tuông của đàn ông nếu biết cách tận dụng sẽ là nguồn tài nguyên rất có lợi cho tình yêu - Ảnh: Internet 5.
Luôn phục tùng một cách thái quá không hẳn là tốt Bản tính đàn ông thích được che chở bởi khi đó họ có cảm giác mình thật mạnh mẽ.
Nhưng nếu chỉ biết nhất nhất phục tùng chàng mọi thứ, bạn sẽ nhanh chóng trở thành người nhàm chán, từ đó hứng thú với bạn sẽ dần mất đi.
Tình yêu đôi khi cũng cần những tranh luận và mâu thuẫn nhỏ để trở nên thi vị hơn.
Người phụ nữ khiến đàn ông có cảm giác muốn được quay về Trong cuộc sống, trái tim người đàn ông cũng có những lúc yếu đuối cần được vỗ về.
Khi chàng cảm thấy nản lòng vì những vấp ngã ngoài kia, nếu người phụ nữ ở bên cạnh ân cần sẽ xoa dịu nỗi đau đó một cách nhanh chóng.
Lúc đó, chàng như tìm được bến đỗ của sự bình yên và an toàn.
Những thực phẩm giữ dáng ngày Tết chị em nào cũng cần biết.
Tiệc tùng triền miên, thực đơn với nhiều món ăn giàu năng lượng và các thói quen sinh hoạt bị đảo lộn là những lý do chính gây tăng cân mỗi dịp lễ Tết, cuối năm.
Trứng gà là món ăn giữ dáng ngày Tết hiệu quả Trứng gà là loại thực phẩm quen thuộc nhận được sự ưa chuộng của mọi gia đình Có lẽ nhiều người sẽ phản đối khi đề cập đến việc trứng gà có thể duy trì vóc dáng thon gọn.
Tuy nhiên, nếu như biết dùng sản phẩm này đúng thời điểm thì nó chính là bí quyết đơn giản giúp bạn lưu giữ được vóc dáng gợi cảm của mình.
Trứng gà là thực phẩm giúp bạn giữ dáng ngày Tết (Ảnh minh họa) Trứng gà chứa hàm lượng cao vitamin, khoáng chất và đặc biệt là protein.
Những thành phần này cần thiết cho sức khỏe cơ thể và cũng đồng thời ngăn chặn được sự tích lũy mỡ thừa rất tốt.
Khi ăn trứng gà bạn sẽ nhanh chóng có cảm giác no, nhờ đó sẽ không còn thấy thèm ăn nhiều nữa.
Do vậy bạn nên ăn khoảng 2 trái trứng gà luộc vào mỗi bữa sáng để giảm cảm giác thèm ăn trong ngày, nhờ thế mà lượng calo dung nạp từ các loại thức ăn nhiều dầu mỡ khác sẽ giảm đi đáng kể.
Lúc này việc duy trì vóc dáng gợi cảm không còn là điều khó khăn.
Uống nhiều nước lọc và nước trái cây Nước lọc là bí quyết giữ dáng hàng đầu vì sẽ giúp cơ thể thải chất độc ra ngoài cơ thể, hổ trợ tốt quá trình trao đổi chất, giúp tiêu hao nhiều mỡ thừa và ngăn ngừa tích tụ mỡ.
Bên cạnh đó, trước bữa ăn nên uống 1 ly nước lọc sẽ giúp bạn mong chóng no, giảm cảm giác thèm ăn, và tránh nạp nhiều năng lượng vào cơ thể.
Chanh được cho là loại thức uống tuyệt nhất trong bí quyết giữ dáng, giúp giảm cân cực kỳ hiệu quả.
Một ly nước chanh vào sáng sớm sau khi ngủ dậy 30 phút sẽ giảm đáng kể lượng mỡ.
Theo viện nghiên cứu lâm sàng của Mỹ, chanh có nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Trong chanh rất giàu vitamin C, chúng có thể ảnh hưởng đến tốc độ đốt cháy chất béo và calo thừa trong cơ thể, cả hai yếu tố có thể mang lại giảm cân.
Cơ thể bạn trong những ngày trước Tết đã chịu rất nhiều áp lực, vì vậy vào những ngày Tết lại vui chơi giải trí quá mức cũng làm tổn hại cơ thể rất nhiều.
Chính vì vậy trong những ngày Tết bạn cần tăng cường uống nhiều nước và nước trái cây giúp cơ thể được thanh lọc giải độc, cung cấp vitamin giúp tăng cường sức đề kháng, đồng thời giữ cho làn da và vóc dáng duy trì tình trạng tốt nhất.
Các loại đậu giúp giữ dáng hiệu quả Nếu có ai đó hỏi bạn rằng ăn gì giữ dáng tốt nhất thì bạn hãy trả lời là các loại đậu nhé.
Theo nhiều nhà nghiên cứu trên thế giới cho thấy, đậu chứa nhiều chất xơ và khoáng chất khác nhau.
Nó có khá năng giảm lượng cholesterol trong máu cũng như tạo cảm giác nhanh no hơn.
Chính vì lẽ đó mà ngày Tết, thay vì ăn những món ăn dầu mỡ thì bạn nên thay thế đó là đậu.
Đậu có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau mà vẫn đảm bảo tốt cho cơ thể như món xào, nấu canh.
Tùy vào khẩu vị của gia đình bạn hãy chọn món ăn cho phù hợp.
Video: Cách làm mứt cà rốt dẻo cho ngày tết thêm vị.
10 lưu ý cho các chàng khi hẹn hò với một cô nàng mê xê dịch.
Cô ấy mong bạn sẽ là một điểm tựa chắc chắn khi nàng trở về sau một chuyến độc hành rã rời.
Nàng luôn luôn lập kế hoạch cho mọi thứ Cho dù là đang trong chuyến đi dài ngày ở Ấn Độ hay trải qua một tuần ở biển dành cho hai người, đầu óc của cô vẫn luôn luôn vạch ra mục tiêu kế tiếp cho chuyến đi của tới của mình.
Đôi khi nàng muốn bạn cùng tham gia, nhưng cũng có đôi khi nàng chỉ muốn đi một mình.
Cô nàng luôn mơ về những vùng đất mới, những thành phố lạ.
Bạn sẽ có lúc nghĩ rằng thật khó để thân thiết với cô ấy Đôi khi việc cô ấy luôn muốn đề cập đến chỉ là những chuyến đi.
Cô ấy muốn rời khỏi nơi thường nhật với những chán ngắt, phiền toái và bực bội.
Điều đó không có nghĩa rằng nàng chẳng muốn có một nơi gọi là nhà để tựa lưng, để được mong đợi mình quay về.
Ngôi nhà của cô tồn tại trong tình cảm mà cô chia sẻ với mọi người.
Cô muốn yêu thương, muốn xây dựng một mối quan hệ bền vững và chia sẻ mọi điều trong cuộc sống này với người đó.
Tất nhiên, cô mong người ấy hiểu rằng điều cô luôn muốn là được tự do khám phá thế giới này mỗi khi có cơ hội.
Nàng có thể phải rất khó khăn để chào đón bạn bước vào cuộc sống của mình Cho dù, thậm chí cô ấy rất muốn được trải nghiệm cảm giác yêu và được yêu nhưng thật sự mà nói, điều đó rất khó với cô ấy.
Thật không dễ dàng gì để thay đổi 360 độ từ một cô nàng tự do hay bay nhảy để chuyển sang in relationship (đang trong mối quan hệ) với một ai đó.
Khi bạn xê dịch, bạn sẽ thay đổi để thích nghi, và trong quá trình đó bạn sẽ trở thành một con người mạnh mẽ hơn.
Đôi khi bạn sẽ sốc khi tự nhận thấy mình thật sự khác biệt so với trước khi yêu nàng.
Điều bạn cần lúc đó là thời gian để chấp nhận.
Cô ấy đôi khi ương bướng (vì nàng biết rõ bản thân mình là ai) Sau những chuyến đi, chúng ta sẽ nhận ra bản thân, khám phá ra con người thật của chúng ta.
Một cô nàng mê du lịch cũng thế.
Cô ấy xê dịch vì cô ấy biết bản thân mình muốn gì và khả năng của mình đến đâu.
Những cô nàng này thường rất tự tin vào bản thân mình.
Nhưng sẽ không vui nếu bạn trách cô ấy quá bướng bỉnh, chẳng chịu nghe lời.
Hãy nhớ điều này, những cô gái xê dịch rất chín chắn và cô ấy biết cô ấy là ai.
Nếu bạn e ngại việc rời khỏi nơi bạn đang sống một vài ngày để đi loanh quanh đâu đó xa xa, có lẽ mối quan hệ giữa bạn và cô ấy sẽ chẳng đi đến đâu Ít nhất 40% người Mỹ có passport và điều này không phải là một ngạc nhiên lớn bởi văn hóa ưa thích đi du lịch của họ.
Nếu bạn chẳng hứng thú khám phá những đất nước khác nhau thì cô nàng khó có thể hiểu bạn.
Cô ấy mong muốn có một gã mơ cùng giấc mơ của cô, một gã có thể cùng cô khám phá những chân trời mới toanh.
Nếu bạn thấy việc đi ngao du đây đó là một vấn đề thì bạn không nên tiếp tục mối quan hệ với cô nàng mê xê dịch nữa.
Vì rốt cuộc nó cũng sẽ chẳng đi đến đâu.
Nếu bạn thuộc tuýp người bảo thủ, thì cũng đừng nên yêu cô gái hay đi đây đó Một cô gái đam mê du lịch sẽ mãi đắm mình vào những nền văn hóa khác nhau, học hỏi những ngôn ngữ mới, ăn những món lạ, tìm hiểu những phong tục tập quán của người bản xứ nơi họ đến.
Điều này có nghĩa là bạn phải có cùng sở thích với cô ấy?
Tất nhiên là không!
Nhưng nếu bạn thuộc kiểu người không thích có những trải nghiệm mới và luôn làm cho nàng mất hứng mỗi khi kể cho bạn nghe về những nơi mình đã từng đến thì bạn xong rồi đó!
Chắc luôn!
Cô ấy chắc chắn không phải là kiểu con gái truyền thống Những cô nàng hay ưu tiên cho các chuyến đi thường không phải là tuýp phụ nữ truyền thống.
Cô ấy không quá hứng thú cho việc chỉ "ngồi đó" và đợi người khác đến "tìm".
Nàng sẽ không ngần ngại đi tìm người đàn ông của đời mình, nếu cô ấy muốn thế.
Thậm chí khi kết hôn hoặc có con, cô ấy cũng chẳng thể sống kiểu những cô nàng truyền thống hay thích: dọn nhà, chăm con.
Cô ấy mong bạn sẽ là một điểm tựa chắc chắn khi nàng trở về sau một chuyến độc hành rã rời Những trái ngược về văn hóa có thể sẽ theo cô ấy một thời gian ngắn, thậm chí là lúc cô ấy đã quay về nhà.
Khi bạn trải mình đủ lâu ở một vùng đất, nơi mà mọi thứ trở nên mới mẻ và thật hấp dẫn, những khác biệt và thách thức, tất cả có thể là trở ngại trong giai đoạn đầu khi bạn quay về với cuộc sống hằng ngày.
Nó đôi khi chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn nhưng với cô nàng yêu du lịch, cô ấy cần nửa kia của cô thấu hiểu hơn là suy xét.
Bạn cần phải trở thành con người độc lập và chấp nhận đối mặt với cảm giác một mình thường xuyên Nếu bạn thuộc tuýp người muốn mình và nửa kia cứ luôn luôn như hình với bóng suốt 24/7 thì một cô nàng mê xê dịch không phải là lựa chọn tốt của bạn.
Cô nàng nhận ra rằng nơi những mối quan hệ của mình là nơi thoải mái để cả cô và mọi người đều có thể trải lòng một cách dễ dàng.
Điều đó tạo nên chất keo gắn kết cho mọi mối quan hệ.
Nên sẽ rất khó để cô nàng mê xê dịch dành 100% thời gian của mình cho bạn.
Điều cô thật sự cần chính là bạn phải biết cách chăm sóc chính mình và tin tưởng vào mối quan hệ mà cả hai bên đã vun đắp.
Cô ấy sẽ không thể giấu đi nỗi thất vọng nếu bạn không phải là người đồng hành cùng cô trong những chuyến phiêu lưu của nàng Với cô nàng đam mê xê dịch, sự tự phát chính là khởi nguồn cho mọi quyết định.
Như tôi đã nói, cô ấy luôn luôn lên kế hoạch sẵn cho đời mình và khi tình yêu đến, nàng luôn mong muốn người đàn ông của mình cũng thích thú tham gia cùng nàng đi khắp góc biển chân trời.
Nếu cô ấy lập một kế hoạch đi biển bất ngờ khi biết rằng bạn có một vài ngày off thì cô ấy sẽ thật sự rất phấn khích nếu thấy bạn cũng thích thú vì điều đó.
Cô nàng yêu xê dịch luôn muốn được yêu bởi một gã có thể cùng mơ những giấc mơ và chia sẻ với cô trên những chặng đường đầy thú vị phía trước.
Cá rô phi mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe của bạn.
Cá rô phi chứa axit béo omega-3, omega-6, carbohydrate, canxi, magiê, kali, selen, vitamin E, niacin, folate, vitamin B12 và acid pantothenic.
Tốt cho xương: Cá rô phi chứa các khoáng chất như canxi và phốt pho cần thiết cho sự phát triển của xương.
Ngoài ra, ăn cá rô phi đã cho thấy kết quả khả quan trong việc hỗ trợ tái tạo tế bào xương, do đó nó rất tốt cho xương của bạn.
Ngăn ngừa ung thư: Cá rô phi chứa selenium và các chất chống oxy hóa chống lại ung thư và điều trị các bệnh liên quan đến tim.
Selenium giúp giảm hoạt động của các gốc tự do bên trong cơ thể và ức chế sự đột biến của các tế bào khỏe mạnh lên các tế bào ung thư.
Tốt cho bộ não: Ăn cá rô phi có thể làm tăng chức năng não vì nó chứa nhiều chất béo omega-3 làm tăng chức năng thần kinh.
Thêm vào đó, cá cũng chứa selenium được chứng minh để bảo vệ não khỏi các bệnh khác nhau như Alzheimer, Parkinson và động kinh.
Bảo vệ trái tim: Cá rô phi bảo vệ tim bạn khỏi các bệnh khác nhau do chúng có nhiều axit béo omega-3, giúp giảm huyết áp và ngăn ngừa các cơn đau tim, đột quỵ và xơ vữa động mạch.
Chống lão hóa: Cá rô phi chứa chất chống oxy hóa cùng với vitamin C và E tốt cho làn da của bạn.
Chúng giúp cải thiện làn da và làm cho làn da của bạn rạng rỡ.
Đồng thời cũng bảo vệ da khỏi các bệnh khác liên quan đến da.
Giúp giảm cân: Cá rô phi cũng có thể giúp bạn giảm cân.
Cá có hàm lượng protein cao và rất ít calo, là một cách tuyệt vời để giảm lượng calo và cũng cung cấp chất dinh dưỡng cho cơ thể.
Điều trị bệnh tuyến giáp: Cá rô phi chứa selenium có vai trò quan trọng trong việc điều hòa tuyến giáp và cải thiện chức năng của hormone.
Chức năng hoạt động của tuyến giáp sẽ tăng cường sự trao đổi chất của bạn và ngăn ngừa tăng cân hoặc giảm cân.
Cá rô phi chứa nhiều protein, chiếm hơn 15% lượng protein cần thiết hàng ngày của bạn.
Protein cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển của các cơ quan, màng, tế bào và cơ.
Xây dựng cơ bắp: Cá rô phi chứa rất nhiều protein, khoáng chất và vitamin, làm cho nó thành một thực phẩm tuyệt vời cho những người muốn có cơ bắp.
Cải thiện chức năng nhận thức: Cá rô phi chứa vitamin B12, vitamin quan trọng cần thiết cho chức năng nhận thức và giúp các tế bào hồng cầu hình thành đúng cách.
Một con cá rô phi bình thường có chứa 2,4 gam vitamin B12 và cơ thể của bạn lượng vitamin này để hoạt động bình thường.
Bí mật giảm cân của 8 quốc gia trên thế giới.
Ngày nay hầu như ở quốc gia nào cũng có người thừa cân, tuy nhiên, mỗi nơi lại có cách giảm béo riêng thông qua chế độ ăn.
Xin mời bạn khám phá những bí mật này nếu bạn muốn thon gọn hơn.
Bí mật giảm cân của 8 quốc gia trên thế giới Trung Quốc.
Ở Trung Quốc nhiều người muốn giảm cân và duy trì trọng lượng cơ thể, họ ăn rất nhiều canh nóng hỗn hợp làm từ cải bắp, cà rốt, ớt, cà chua và một nhúm muối.
Món canh này phải được ăn trong vòng 7 ngày, mỗi ngày ăn 3-4 lần.
Ngoài canh ra, người ta còn ăn thực phẩm ít calo.
Sau 7 ngày thực hiện chế độ ăn trên, một người có thể giảm cân một cách lành mạnh.
Thái Lan.
Người Thái có cách giảm cân rất phù hợp với những ai thích ăn cay.
Họ sử dụng rất nhiều ớt đỏ, ớt xanh trong các món ăn hàng ngày, đặc biệt là khi muốn giảm cân.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng ăn thức ăn cay, ít béo có thể tăng tỷ lệ trao đổi chất và giúp giảm cân.
Brazil.
Người Brazil cho rất nhiều đậu vào hầu hết các bữa ăn trong ngày.
Đậu giàu protein và protein có khả năng đốt cháy các tế bào mỡ nhanh hơn.
Do đó, thêm đậu vào bữa ăn sẽ giúp giảm cân nhanh hơn.
Pháp.
Cách giảm cân của người Pháp mới nghe có vẻ ngốc nghếch nhưng nó đã chứng minh được tính hiệu quả.
Bí quyết này có tên Le Forking , tức là bạn có thể ăn mọi thứ nhưng chỉ được dùng dĩa, không được dùng thìa, dùng dao hay ngón tay bốc.
Đây là mẹo giúp mọi người giảm bớt các thực phẩm như pizza, thực phẩm nướng, bít tết vì chúng buộc chúng ta phải dùng dĩa.
Phương pháp này giúp mọi người ăn thức ăn lành mạnh hơn như salad, tiêu thụ thực phẩm ít hơn nên có thể giảm cân.
Indonesia.
Cách giảm cân của người Indonesia gắn liền với khía cạnh văn hóa.
Do một số niềm tin tôn giáo và truyền thống nhất định, nhiều người có thể ăn chay cả ngày, mỗi tuần một lần hay nửa tháng một lần.
Họ chỉ uống nước và ăn hoa quả trong thời gian này.
Do đó họ giảm cân rất nhanh và giúp thải chất độc ra khỏi cơ thể.
Nga.
Bạn có để ý thấy có nhiều người mẫu là người Nga không?
Bí quyết giảm cân của họ là thêm ngũ cốc vào chế độ ăn để tăng cường tỷ lệ trao đổi chất.
Mexico.
Người Mexico muốn giảm cân thường uống trà quế không sữa, không đường trước khi ăn sáng nửa giờ và trước giờ đi ngủ nửa giờ.
Bạn có thể thêm chút mật ong vào loại trà này.
Các chất chống oxy hóa trong trà có thể giúp tăng chế độ trao đổi chất và làm giảm cân.
Nhật.
Ở Nhật, người muốn giảm cân tuân thủ một lời khuyên từ cổ xưa rất có hiệu quả.
Đó là bạn hãy dừng ăn khi bụng no 70%.
Thói quen này giúp một người giảm cân rất nhanh.
Hải Yến -Theo Boldsky.
Những tục lệ bắt vợ, bắt chồng lạ lùng ở Việt Nam.
Được xem là nghi lễ trọng đại nhất trong cuộc đời mỗi người, tục bắt vợ, bắt chồng ở Việt Nam có nhiều điểm kì lạ, gây ngạc nhiên, thích thú.
Một trong những nét văn hóa lâu đời và đặc trưng trong hôn nhân của dân tộc H Mông là tục bắt vợ.
Tập tục này là một giải pháp khá cho những đôi trai gái có tình ý với nhau nhưng còn gặp trở ngại từ phía gia đình.
Khi chàng trai đã bắt được cô gái về nhà thì phía nhà gái bắt buộc phải đồng ý, hợp thức hóa chuyện yêu nhau và hôn nhân của đôi lứa.
Ảnh: Zing.
Trong lúc đôi trai gái giằng co, cô gái dù biết trước mọi chuyện vẫn tỏ ra bất ngờ, giả vờ kêu khóc, sau đó cũng ưng đi theo chàng trai.
Người H Mông quan niệm, có bắt vợ thì người đàn ông mới chứng minh sự thật lòng với người yêu, sự mưu trí, dũng cảm của mình.
Tuy nhiên, cũng có trường hợp cô gái không ưng để bị bắt tìm cách kháng cự hoặc tìm cách trốn khỏi nhà chàng trai hoặc được chàng trai cố tình để cô gái trốn thoát.
Sau đó, chàng trai phải làm lễ vật sang nhà cô gái để đền danh dự cho gái.
Hiện nay, tục bắt vợ của người H'Mông gây tranh cãi bởi có nhiều biến tướng, khi cô gái không đồng ý mà bị ép duyên và bắt đi theo người xa lạ.
Ảnh: Internet.
Cũng để trai gái nên đôi khi gặp khó khăn, người Mường ở Sơn Điện, Quan Sơn, Thanh Hóa duy trì tục trộm vợ.
Buổi tối, chàng trai vẫn đến nhà gái chơi.
Cô gái Mường sẽ được người yêu ra tín hiệu ngầm và hai người rời nhà gái về nhà chàng trai.
Sáng sớm, khi nhận ra tín hiệu chàng trai để lại, bố mẹ cô gái mới biết con gái mình đã bị trộm.
Tín hiệu thường được chàng trai để lại trong nồi đồ xôi của nhà gái, thông thường là khoảng 100.000 đồng.
Ảnh: Báo tin tức.
Khác với nhiều dân tộc, người Chu Ru ở Tây Nguyên có tục bắt chồng.
Một thiếu nữ đến tuổi lấy chồng, phải chuẩn bị lễ vật đi hỏi chồng với chi phí khá tốn kém.
Nhưng những thiếu nữ không đủ tiền để cưới chồng chỉ cần dệt cho mình 3 chiếc khăn thổ cẩm để làm lễ vật sang nhà trai.
Ảnh: Viettimes.
Theo phong tục, khi đã ưng ý một chàng trai nào đó, cô gái sẽ về thông báo với gia đình.
Vào ban đêm, khi mọi người đã say giấc nồng, thiếu nữ cùng 10 người thân trong gia đình sẽ đến nhà trai.
Sau khi chàng trai đồng ý đeo nhẫn, cô gái dâng chiếc khăn tự tay dệt.
Họ choàng chung và chính thức trở thành vợ chồng.
Người Ê Đê theo chế độ mẫu hệ nên phụ nữ Ê Đê có quyền rất lớn, luôn là người quyết định mọi chuyện, kể cả việc chọn chồng.
Nếu để ý chàng trai nào, người con gái sẽ về nhà thưa chuyện với cha mẹ để nhờ người mai mối sang nhà chàng trai dạm hỏi.
Ảnh: Y Nguyên.
Lễ cưới người Ê Đê diễn ra trong hai ngày, bên nhà gái luôn đứng ra tổ chức.
Sau đó, chú rể phải tòng thê (tức là phải theo và nghe lời vợ trong bất kỳ trường hợp nào).
Sau lễ cưới, chàng trai phải theo về nhà vợ ở, con sinh ra cũng phải theo họ mẹ.
Chú rể muốn về thăm cha mẹ cũng phải xin phép, mỗi lần người vợ ra khỏi nhà là người chồng phải chuẩn bị vật dụng cần thiết để đi theo vợ.
Theo Kiến thức.
Một nghìn lẻ một hành động của bọn con nít sẽ khiến bạn ôm bụng cười.
Những bức ảnh sau đây sẽ khiến bạn nhận ra rằng trẻ em mới chính là những diễn viên hài thật sự.
Trẻ con luôn luôn có cách lý giải cho việc làm của mình.
Những hành động ngô nghê sẽ khiến bạn bật cười sảng khoái.
"Con trai tôi mặc cái áo mưa hình Batman đến để thách thức con công này".
"Chồng tôi có vẻ hứng thú với công viên giải trí hơn con gái tôi".
Chạy nhanh!
Chơi vui đến độ ngủ quên mất.
"Tôi bảo con trai ra ngoài mà chơi, và nó mang điện thoại ra ngoài rồi ngồi chơi".
Tấm thiệp sinh nhật đề: Bố ơi, con là con gái bố này.
Mặc đồ người dơi và ngồi như người nhện.
Sau khi nhận ra phải ngồi lên xe đạp mới lái được, cô bé này quyết định không đi xe đạp nữa.
"Con trai tôi thích con chó nhồi bông hơn chó thật".
"Con gái tôi bảo tôi nói dối khi tôi nói rằng đây là chiếc điện thoại đó con".
"Tôi mua giường cho con chó nhà tôi và con gái tôi chiếm luôn nó".
"Con gái tôi cứ đinh ninh đây là hình của mình".
"Con trai tôi lúc bị bắt gặp lén xem phim hoạt hình lúc 3 giờ sáng".
"Con trai tôi nằng nặc đòi bác sĩ thú y chụp X quang cho con khủng long nhồi bông của nó".
Đội bóng rổ nhí không có hứng thú lắm với trò chơi.
Đi dạo cùng chó...ngoài không gian.
Giống bố chưa?
Tập làm siêu nhân.
"Con trai tôi đi mua xổ số".
Chơi trốn tìm kỹ quá.
"Đây là cách để hai đứa trẻ không làm phiền khi tôi đi siêu thị".
"Con buồn vì găng tay chẳng hợp với áo khoác gì cả".
Khi cơn buồn ngủ bất ngờ kéo đến.
"Con trai tôi cho mèo ăn bằng quả cam này đây'.
Lại bỗng dưng buồn ngủ thôi mà.
Chết, mang nhầm thôi!
"Cháu tôi đang vô cùng tự hào khi đặt được hết các củ cà rốt lên như thế này đây".
Không ngon chút nào cả!
"Con tôi luôn nghĩ mình là một chú mèo".
Đang ăn thì ngủ quên mất.
"Con trai tôi làm chiếc cốc này tặng tôi đấy".
27 bức ảnh chứng minh: Trong nhà bạn luôn có một người hài không tưởng Anna.
Chuột mẹ gặm nát tiền, còn đẻ đống chuột con cho 'cô chủ'.
Cô nàng bàng hoàng phát hiện toàn bộ tiền đã bị chuột mẹ cắn nát để làm ổ cho một bầy chuột con.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một bức ảnh ghi lại cảnh nhiều tờ tiền bị rách nát, bên cạnh đó là 6 chú chuột con vừa mới đẻ kèm theo lời chia sẻ ''Khi cất tiền kỹ quá nó khổ vậy đấy, cái cảnh ngồi nhặt từng mảnh ghép lại với hy vọng mong manh.
Lũ chuột nó cắn tiền của em để lót ổ sinh con luôn''.
Theo như lời chia sẻ của Facebook Pham Hien, nguyên nhân của iệc này là do 'cất tiền quá kỹ' đến khi dùng đến thì đã bị chuột cắn nát dùng lót ổ cho chột con.
Bạn ấy đã nhặt những mảnh còn sót lại để dán vào với hy vọng đổi được cho ngân hàng.
Sau khi đăng lên mạng xã hội, hình ảnh này nhận được rất nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng.
Đa phần mọi người đều cảm thấy vừa buồn cười, vừa thương cho bạn đã bị mất tiền vì tổn thất không đáng có này.
Nam Anh (T/h).
Không muốn gặp báo ứng phải tránh ngay 7 việc này.
7 việc nhất định không nên làm để tránh nhân quả báo ứng trong cuộc đời mỗi con người.
Nhân quả báo ứng chính là làm thiện được quả báo thiện, còn làm các điều ác bị quả báo ác.
Mỗi hành vi xấu ác, đều phải chịu ác báo tương xứng với hành vi đó.
Và cũng căn cứ vào những hành vi xấu ác nặng hay nhẹ mà có quả báo khác nhau.
Nếu như một người có thể bình an, vui vẻ và khoan khoái mà vượt qua cuộc đời này, thì người đó quả thực vô cùng may mắn.
Nhưng nếu muốn tận lực để nghĩ cách thoát khỏi những thống khổ và phiền não này, để chúng ta mỗi ngày đều được sống một cách vui vẻ tự tại, không nuối tiếc, thì cũng không phải là điều quá khó chỉ cần bạn tin tưởng vào nhân quả , nhớ kỹ câu thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo , đồng thời ghi nhớ một số việc nhất định không được làm sau đây, vì những việc này ảnh hưởng cực kỳ lớn tới cả cuộc đời của bạn.
Ảnh minh họa 1.
Bất hiếu với cha mẹ Cha mẹ sinh ra ta và nuôi dưỡng ta, ân đức sâu đậm, trong kinh Phật có nói rằng, con người báo đáp vài tỷ kiếp cũng chưa hết được ân đức của cha mẹ.
Người bất hiếu với cha mẹ, trời đất đều khó tha thứ.
Hơn nữa, ngay cả cha mẹ mình còn không hiếu lễ kính trọng, làm sao có thể lãnh đạo người khác?
Làm sao có thể thuyết phục công chúng?
Tham dâm háo sắc Người tham dâm háo sắc, trong tâm có tà, thiếu ngay thẳng chính khí, sự nghiệp sẽ rất không thuận lợi, là việc làm vi phạm đạo đức, không thể viên mãn.
Hơn nữa, người tham dâm háo sắc, sức khỏe khẳng định là bị hao tổn, làm sao có thể không mắc bệnh?
Yêu chuộng tiện nghi, cực kỳ keo kiệt, rất ít khi làm việc thiện Người trong tâm tham lam và keo kiệt, nghèo khó thường sẽ không rời xa, không làm việc thiện, không có phúc đức, miệng ăn núi lở.
Kiểu người này không có lòng thương người, không có nhân duyên cũng nhất định khuyết thiếu tâm giúp đỡ người khác, vậy có thể nào thành công trong sự nghiệp được?
Mặc dù có thể nhất thời vui vẻ, sung sướng, nhưng cuối cùng thi tiền tài cũng ra đi.
Thường xuyên sát sinh Mỗi một sinh mệnh tồn tại, đều có nhân duyên đặc biệt của nó; các sinh mệnh được sinh ra không phải là để tạo điều kiện cho con người sát sinh.
Người thường xuyên sát sinh, trong tâm khuyết thiếu thiện niệm, làm sao có thể đạt được thành công trong sự nghiệp và gặp hoàn cảnh tốt trong cuộc đời?
Không tôn kính bậc thầy, kiêu căng ngạo mạn Đã là thầy giáo của mình, dẫn dắt mình, khẳng định là có chỗ ưu tú hơn mình.
Nếu như mình không có chút khiêm tốn nhã nhặn nào, luôn cho rằng họ giảng chỗ này không tốt, làm không tốt hay là dẫn dắt không đúng, vậy thì làm sao có thành tựu gì đây?
Bởi vì trong tâm lúc nào cũng phập phồng không yên, không có vương giả phong phạm.
Khổng Tử viết: Tam nhân hành, tất hữu ngã sư" (mấy người đồng hành, trong đó nhất định có thể lấy một người làm thầy của mình), người không khiêm tốn, lẽ nào có thể là người rộng lượng?
Trộm cắp Khái niệm trộm cắp vô cùng rộng, chỉ cần đó không phải là đồ của mình mà chiếm dụng nó thành của mình, cho dù là cầm một tờ giấy hay một cây bút của công ty thì đều được coi là trộm cắp.
Mặc dù chúng ta có lúc làm như thế mà trong tâm thấy rất quang minh chính đại, cũng rất thản nhiên, nhưng đó vẫn là một hành vi loại này.
Nó làm tiêu hao rất nhiều phúc đức của bản thân mình, hơn nữa, bạn sẽ một lúc nào đó phát hiện ra mình cũng sẽ bị tổn thất một cái gì đó tương đương.
Còn có một nhóm những người chuyên môn đi trộm cắp, nhưng cho dù trở lên giàu có rồi, thì cuối cùng vẫn rơi vào kết cục nghèo khổ bi thảm.
Thường hay nói láo Sự hòa thuận giữa người với người, ăn ở phải đạo, coi trọng sự chân thành lẫn nhau, kiêng kỵ hư tình giả ý (đạo đức giả).
Bất luận là người nhà ruột thịt thân thích hay môíquan hệbạn bè với cấp trên, chỉ cần bạn thường ngày dùng ngôn ngữ chân thật, thành tâm đối xử tử tế, nhất định sẽ đạt được tín nhiệm của người khác.
Ngược lại, thường xuyên bịa đặt những chuyện giả tạo dù chỉ một chút, hoặc là đã dưỡng thành thuyết hoang tâm bất hoảng (nói dối mà trong tâm không chút sợ hãi), dần dần thành phản xạ có điều kiện mà thuận miệng nói láo với bất kỳ ai, có khi chỉ vì một câu nói dối tùy tiện mà phải trả giá vô cùng thê thảm.
Nếu như bạn không dính dáng gì đến bảy điều kể trên, thành thật chúc mừng bạn!
Bạn hẳn là một người tôn quý có phúc.
Dù cho hiện tại bạn có gặp khó khăn gì, cũng nhất định sẽ liễu ám hoa minh (trong hoàn cảnh khó khăn mà tìm được lối thoát), xua tan màn đêm và nhìn thấy ánh sáng.
Án mạng kinh hoàng chỉ vì bức thư tình đến muộn.
Chẳng ai ngờ, bức thư đến muộn này lại là nguyên nhân gây ra thảm kịch đau lòng khiến người vô tội chết thảm, kẻ phải chịu án tử hình.
Mối tình đầu oan trái Chiều 24/12/2010, Trương Thắng, chủ một công ty tại thành phố Phúc Kiến, Trung Quốc bỗng nhận được điện thoại của công ty chuyển phát chậm.
Họ nói 4 năm trước có người ủy thác cho họ gửi một bức thư, nay đã đến hẹn yêu cầu Thắng kí nhận.
Khoảng nửa tiếng sau, Thắng nhận được thư, nhìn những dòng chữ quen thuộc, trong đầu Thắng bỗng hiện lên hình ảnh của Hồ Mộng Ly.
Hồ Mộng Ly là bạn học với Thắng từ hồi đại học, hai người yêu nhau từ năm thứ 2.
Tháng 6/2006, trên cổ Ly bỗng mọc lên một cái u to, đi kiểm tra, bác sĩ nói là u hạch Lim-pha, tuy lành tính nhưng vẫn cần phải làm phẫu thuật cắt bỏ.
Thời gian nằm viện, Thắng ngày đêm ở bên cạnh bạn gái, làm tất cả mọi việc không hề nề hà.
Ly xuất viện, tình yêu của hai người càng thêm thắm thiết và chắc chắn hơn.
Tuy nhiên, điều khiến Ly không thể ngờ là, mẹ của Thắng biết Ly đã sớm mồ côi cha vì ông bị ung thư hạch Lim-pha nên thái độ hết sức cứng rắn, yêu cầu Thắng lập tức chia tay.
Bà tỏ ra buồn bã nói với con trai: Cha mẹ bị ung thư, cơ hội mắc ung thư của con gái cũng rất cao.
Hơn nữa, hiện tại Ly đang có phản ứng ấy, mẹ không muốn con dâu là một người con gái như vậy.
Vì tình yêu sâu nặng với bạn gái, Thắng phản bác lại mẹ rằng những lời bà nói không có căn cứ khoa học, thế nhưng bà mẹ vẫn không nhượng bộ nên hai mẹ con cãi nhau liên miên.
Cuối tháng 5/2006, Thắng và Ly tốt nghiệp đại học, mẹ Thắng càng bức ép Thắng nhiều hơn.
Vốn dĩ Thắng muốn cùng Ly ở thành phố Hạ Môn để làm việc, nhưng vì muốn chia cắt cả hai nên mẹ Thắng nhất quyết không đồng ý. Thắng đã cố gắng thuyết phục, nhưng người mẹ chọn phương pháp tuyệt thực, đồng thời viết di thư để lại cho cậu: Con trai, mẹ chết rồi con nhất định sẽ cảm thấy có lỗi, nhưng so với việc lấy một người con gái bị bệnh ung thư thì cuộc sống của con sẽ thoải mái hơn nhiều.
Bà mẹ cố chấp như vậy khiến Thắng đành phải nhượng bộ, bởi nếu không sẽ ép chết bà.
Thắng giằng xé tâm can một thời gian, sau đó đau khổ chia tay với Ly để giữ trọn đạo hiếu.
Người mẹ lấy cái chết để đánh đổi khiến bạn trai phải chia tay khiến Ly đau khổ vô cùng, không thể chấp nhận sự thực này.
Tháng 7/2006, Trương Thắng quay về Phúc Kiến, được mẹ sắp xếp vào làm ở một công ty tại địa phương.
Ly ở lại Hạ Môn làm nhân viên chuyên lên kế hoạch của một công ty.
Sau khi chia tay, Ly không thể nào thoát khỏi sự đau khổ vì thất tình.
Cả hai người đều là tình đầu chân thật và trong sáng.
Mỗi lần nghĩ đến kỷ niệm xưa, Ly không thể kìm được lòng.
Không biết bao lần cô muốn đi tìm Thắng hoặc viết một bức thư, gọi điện thoại để nối lại tình xưa, nhưng cô biết như vậy sẽ chỉ đem đến sự đau khổ lớn hơn cho cả hai nên lại từ bỏ ý định.
Tháng 11/2006, Ly đọc trên mạng biết được thông tin về một công ty gửi thư chậm.
Theo lời quảng cáo của công ty này, có một câu khiến Ly rất xúc động: Có lẽ nhiều năm sau, bạn bỗng nhiên nhận được một bức thư đến từ quá khứ, có thể bức thư đã không còn thay đổi được điều gì nữa, nhưng nó sẽ gợi lại những kỷ niệm tuyệt vời.
Đang trong lúc đau khổ không có chỗ bấu víu, Ly quyết định sẽ viết cho Thắng một bức thư gửi chậm.
Cô đem tất cả những tâm tư, đau khổ, dày vò gửi gắm vào bức thư.
Ly quy định thời gian đến của thư là 4 năm.
Cô nghĩ, 4 năm sau cả hai đã đều có cuộc sống mới, quá khứ đã như mây trôi nước chảy, một bức thư sẽ chẳng ảnh hưởng gì đến cuộc sống của hai người.
Từ đó về sau, Ly hoàn toàn gạt bỏ quá khứ, không suy nghĩ đến Thắng nữa để bắt đầu cuộc sống mới.
Bức thư tình đến muộn Sau hai năm, vết thương lòng của Hồ Mộng Ly cũng dần lành và tìm thấy tình yêu mới, người này là Triệu Chí Hằng, 29 tuổi, chủ quản kinh doanh của một công ty ở Hạ Môn.
Công ty của Hằng chuyên về quảng cáo, trước đó mọi vấn đề liên quan đến quảng cáo đều do Ly phụ trách nên hai người quen nhau.
Thấy Ly xinh đẹp, tính tình hiền lành nên Hằng đem lòng cảm mến rồi theo đuổi.
Hằng cũng là người lịch sự, tế nhị, biết chuyện tình cảm trước đây của Ly nên anh cũng tỏ ra thông cảm và chia sẻ nên Ly cũng đáp lại tình cảm của Hằng.
Khi hai người đang chuẩn bị tính chuyện cưới xin thì Hằng được đề bạt làm giám đốc thương mại của công ty, đồng thời được biệt phái đi nước ngoài để phát triển thị trường.
Từ đó, tuy cả hai ít khi gặp mặt, mỗi năm chỉ được mấy lần nhưng về mặt tình cảm không có gì ảnh hưởng.
Hơn nữa, thời gian và không gian xa cách như một sự thử thách khiến cả hai càng yêu thương nhau hơn.
Tháng 10/2010, Hằng kết thúc nhiệm vụ ở nước ngoài trở về Hạ Môn.
Cả hai dự định sẽ tổ tức hôn lễ vào ngày 11/6/2011.
Ngày 24/12/2010, bức thư mà Ly viết cho bạn trai cũ đúng hẹn đến tay người nhận.
Chia tay nhau 4 năm, bỗng nhiên nhận được thư tình của bạn gái cũ, Trương Thắng bỗng cảm thấy vô cùng bối rối: Trương Thắng, khi anh nhận được bức thư này thì cũng là 4 năm sau rồi.
4 năm qua đi không biết anh sẽ như thế nào?
Có thể lúc này anh cũng đã kết hôn, là một người chồng người cha, cũng có thể anh đang trên đường tìm kiếm tình yêu, nhưng những điều ấy đều không quan trọng nữa.
Quan trọng là chúng ta đều khắc ghi mối tình đầu này trong sâu thẳm trái tim.
Vĩnh viễn sẽ không bao giờ quên.
Nhưng có lẽ từ ngày hôm nay em sẽ phải học cách quên, hi vọng anh luôn hạnh phúc Chưa đọc hết bức thư Thắng đã nước mắt đẫm mi.
Năm 2007, sau khi vào công ty, Thắng được điều đi Hạ Môn phụ trách mảng bất động sản của công ty.
Tháng 9, một cô gái mới vào công ty tên Tiêu Đình Đình cũng được cử đến, Đình chủ động theo đuổi Thắng.
Thấy Đình xinh đẹp, hợp ý mình nên mẹ của Thắng luôn vun vào, Thắng cũng đáp lại tình cảm ấy rồi hai người yêu nhau.
Cuối năm 2008, khi hai người định tổ chức lễ cưới thì Tiêu Đình Đình thay lòng đổi dạ.
Vốn dĩ tình yêu đến cũng miễn cưỡng, lại bị bạn gái bỏ rơi nên Thắng cảm thấy lòng tự tôn của mình bị xúc phạm.
Từ đó về sau, Thắng không mở lòng với bất kì người con gái nào khác.
Thấy con trai như vậy, mẹ Thắng vô cùng đau khổ, bà biết rằng con trai vẫn chưa quên được tình cũ, nhưng trước sau vẫn không muốn nhượng bộ với con trai.
Tháng 5/2009, Thắng nhận được giấy của tòa án, trước đó Thắng đã bảo lãnh cho một người bạn vay 500 ngàn tệ để kinh doanh, nay người bạn bỗng nhiên mất tích nên Thắng phải trả số tiền trên.
Biến cố bất ngờ này xảy ra, cùng với việc bị bạn gái phản bội, áp lực lớn khiến tính tình Thắng có nhiều thay đổi, trở nên cố chấp và hay nóng nảy.
Ngoài mẹ ra, Thắng hầu như không muốn tiếp xúc với ai, đi làm xong là về nhà đóng cửa trong phòng lên mạng chới điện tử, vì vậy cũng ảnh hưởng rất lớn đến công việc.
Thời gian này, điều duy nhất khiến Thắng được an ủi chính là những kỷ niệm tình yêu với Ly.
Thắng cũng muốn đi tìm Ly nhưng lại nghĩ mình đã gây đau khổ cho cô, lại sợ mẹ nên Thắng cứ do dự mãi.
Sau này, nghe tin Ly đã có bạn trai mới, cũng là người đàn ông tốt nên anh ta nhất quyết từ bỏ ý định này.
Hôm nay, bức thư tình đến muộn 4 năm lại như nhen nhóm ngọn lửa tình yêu nguội tắt từ lâu trong lòng Thắng, khơi dậy một hi vọng mới.
Qua một số người bạn cùng quê của Ly, Thắng cuối cùng cũng xin được số điện thoại của Ly.
Tết năm 2011, Thắng gọi điện cho Ly, dù đã cố gắng khống chế bản thân, nhưng giọng nói vẫn không ngừng run rẩy: Mộng Ly, anh nhận được thư của em rồi, anh rất muốn gặp em, ngày mai anh đi Hạ Môn.
Ly nhận điện thoại của Thắng rất lấy làm lạ, cô không nhận ra giọng nói đầy xúc động của Thắng, bởi từ lâu cô đã quên bức thư mà mình đã gửi.
Do mấy năm nay bận bịu công việc, lại có tình yêu mới nên tình yêu với Thắng trước đây giờ chỉ còn là hồi ức.
Nhưng dù sao cũng là bạn trai cũ nên Ly vẫn quan tâm như trước đây, Ly vui vẻ nhận lời.
Chiều ngày hôm sau, hai người gặp nhau tại một quán cà phê để nói chuyện.
Lúc nhìn thấy Ly, hơi thở của Thắng trở nên gấp gáp, càng cố kìm nén cảm xúc bao nhiêu thì nó lại càng bùng lên dữ dội.
Trước khi đến, Ly cũng trang điểm kỹ càng hơn hàng ngày, nhưng tình cảm của cô thì lại hoàn toàn khác với trước đây, trang điểm đẹp hơn cũng để cho Thắng biết hiện tại cô đang hạnh phúc như thế nào.
Nhưng điều này trong mắt Thắng thì lại hoàn toàn trái ngược, Thắng nghĩ Ly cũng giống mình, vẫn còn niệm tình cũ.
Thắng xúc động nói: Đọc thư của em anh mới biết, em là người yêu anh nhất.
Em có bạn trai rồi, bây giờ em không còn như trước đây nữa.
Mong anh cũng giống em, coi bức thư đó chỉ là một kỷ niệm thôi , Ly nhận thấy Thắng hiểu lầm nên vội nói thẳng.
Trong lòng anh không ai có thể thay thế được em, bởi chúng ta đều là mối tình đầu , Thắng vẫn ngoan cố biểu lộ tình cảm của mình, đôi mắt như muốn khóc.
Ly trầm ngâm, cô vốn dĩ định lấy cớ để bỏ đi nhưng ánh mắt của Thắng khiến cô từ bỏ ý định.
Trước khi đến, cô cũng hỏi bạn và biết được chuyện tình cảm của Thắng.
Cô lương thiện nghĩ rằng, có thể Thắng chỉ muốn mượn những hồi ức tình yêu trước đây để giải tỏa phiền não, đau khổ trong lòng.
Mình cũng không muốn gặp lại anh ta nữa, chỉ cần mình nói rõ lập trường, còn anh ta muốn nói gì thì cứ để anh ta nói.
Cuộc nói chuyện của họ kết thúc khi cả hai mỗi người có một suy nghĩ khác nhau.
Tuy nhiên, Ly không thể ngờ được rằng, một tuần sau Thắng lại đến Hạ Môn nói muốn gặp mặt Ly.
Ly cố gắng tránh mặt nhưng Thắng một mực nài nỉ: Nếu ban ngày em không có thời gian thì tối anh đến nhà em nhé!
Anh cũng muốn đến thăm bác gái, anh biết giờ bác đang ở cùng em.
Địa chỉ nhà em anh cũng biết.
Quả thực, trước đó, mẹ của Ly sau khi nghỉ hưu đã đến Hạ Môn mua nhà để hai mẹ con ở với nhau, Thắng biết được thông tin này qua một người bạn của Ly.
Ly nghe vậy cảm thấy rất phiền, lại không muốn Thắng gặp mẹ mình, sợ sẽ có điều không hay.
Vậy là, cô đồng ý cuộc gặp mặt này, đồng thời đề nghị đây là lần cuối cùng hai người gặp mặt, nếu không bạn trai cô biết được sẽ không vui.
Trong điện thoại, Thắng không nói gì.Trước khi đi Hạ Môn hai hôm, Thắng đã nói thẳng với mẹ mình về Ly nhưng lại giấu chuyện Ly có bạn trai: Hồ Mộng Ly ở vậy không lấy chồng vì vẫn đang đợi con, con muốn quay lại với Ly.
Bà mẹ nghe xong chỉ thở dài, không còn ngăn cản như trước đây nữa.
Đối với Trương Thắng, tình yêu dành cho Ly vẫn như trước đây khi hai người yêu nhau.
Được mẹ ngầm đồng ý, Thắng nghĩ rào cản cuối cùng của mình đã không còn.
Vì vậy, khi hai người gặp mặt nhau, Thắng cũng thẳng thắn thổ lộ: Mộng Ly, thư của em cũng giống như sứ giả từ trên trời xuống.
Anh biết em trước sau em vẫn không quên được anh, anh cũng rất yêu em, mẹ anh cũng đã đồng ý chuyện của hai chúng ta, chúng ta bắt đầu lại từ đầu được không em?
Thắng nói vậy khiến Ly cảm thấy hoang mang vội giải thích: Bức thư đó chỉ để hồi tưởng lại kỷ niệm thôi.
Tình cảm của chúng ta đã trở thành quá khứ rồi, anh đừng như vậy, nếu không sợ rằng chúng ta còn không thể làm bạn được với nhau.
Nói xong Ly tỏ vẻ tức giận quay người bỏ đi.
Thắng vội chạy lại kéo tay Ly: Anh không muốn mất em một lần nữa.
Anh nhất định sẽ chứng minh cho em thấy tình yêu của anh bây giờ còn hơn cả trước đây.
Thấy Thắng cố nài ép, Ly vùng vẫy thoát ra rồi bỏ chạy.
Sát hại tình địch Từ đó về sau, bất kể Thắng dùng lý do gì để hẹn gặp Ly cũng không đồng ý. Thế nhưng, không vì vậy mà Thắng chịu bỏ cuộc.
Mấy năm tự thu mình không tiếp xúc với ai, lại thêm lòng tự tôn di truyền từ mẹ và bức thư đến muộn sau 4 năm khiến Thắng trở thành cố chấp, tự cho mình là đúng.
Anh ta quyết định tấn công.
Tháng 3/2011, Thắng xin nghỉ phép để đi Hạ Môn.
Anh ta mua một bó hồng rất to, đợi trước cổng cơ quan Ly.
Khi thấy Ly vừa bước ra cửa, Thắng ôm hoa đến trước mặt Ly tặng cô rồi mời đi ăn cơm.
Ly vô cùng bối rối, sợ không nhận sẽ xảy ra sự giằng co khiến nhiều người chú ý, tình hình sẽ càng khó khống chế hơn nên đành nhận hoa và nhận lời mời của Thắng đi ăn cơm cùng.
Cô cũng muốn nhân lúc ăn cơm, cả hai sẽ nói chuyện thẳng thắn với nhau.
Vừa ngồi xuống bàn ăn, Ly cố kìm cơn tức giận nghiêm mặt nói với Thắng: Anh làm như vậy nếu bạn trai tôi biết được sẽ hiểu lầm.
Tôi nói với anh một lần nữa, chúng ta đã trở thành quá khứ rồi.
Không phải là anh đeo bám em, anh biết em vẫn còn thực sự yêu anh, anh không muốn mất em thêm một lần nữa , Thắng cố chấp nài kéo khiến Ly cảm thấy mình đang bị làm phiền, trong lòng dấy lên sự chán ghét người đàn ông này, nhưng vì ở chỗ đông người cô không tiện thể hiện ra ngoài.
Cuộc gặp mặt kết thúc không vui vẻ.
Sau lần gặp mặt này, Thắng lại nghĩ ra một cách mới, nếu Ly coi trọng người bạn trai này như vậy, sao mình không cho bạn trai của Ly biết rằng mình đang tồn tại.
Vậy là, Thắng tìm hiểu biết được tên, số điện thoại bạn trai của Ly.
Tối một ngày đầu tháng 4/2011, Thắng chủ động gọi điện cho Triệu Chí Hằng, giới thiệu thân phận: Tôi là Trương Thắng, bạn trai mối tình đầu của Hồ Mộng Ly.
Người mà Ly yêu là tôi, tôi hi vọng anh hãy tránh xa cuộc sống của cô ấy.
Cuộc điện thoại này khiến Hằng rất tức giận, quát trong điện thoại: Mày là ai?
Có bản lĩnh thì chúng ta gặp mặt.
Thắng thấy đối phương tức giận nên thấy đắc ý: Không tin à, anh về hỏi lại Hồ Mộng Ly.
Dập điện thoại, Hằng tức tối gọi điện thoại tuy hỏi bạn gái.
Khi yêu Hằng, Ly không giấu diếm điều gì về mối tình thời đại học.
Ly nói thật với Hằng về chuyện bức thư gửi chậm cho Thắng, gần đây Thắng mấy lần gặp mặt, đồng thời tỏ vẻ ái ngại nói: Lúc đó em suy nghĩ quá đơn giản, không dự liệu được sẽ xảy ra chuyện ngày hôm nay.
Em xin lỗi, em sẽ nghĩ cách để giải quyết.
Hằng cũng là người có tấm lòng bao dung, hơn nữa lại hoàn toàn tin tưởng tình cảm của Ly nên dễ dàng chấp nhận lời giải thích của Ly, còn an ủi Ly không nên bận tâm quá nhiều.
Sự cao thượng của của bạn trai khiến Ly cảm thấy xấu hổ và có lỗi, để tránh bị Thắng tiếp tục làm phiền.
Ly nhờ người xin được số điện thoại của mẹ Thắng rồi gọi điện cho bà kể đầu đuôi sự việc, kết thúc, Ly chân thành nói: Cô à, cô nên khuyên giải Thắng, hoặc đưa anh ấy đi kiểm tra tâm lý, cháu thấy anh ấy có vấn đề gì đó.
Nghe xong điện thoại, mẹ Thắng lúc này mới biết những việc Thắng làm gần đây.
Bà ý thức được vấn đề của con trai, cảm thấy ân hận vô cùng, khóc lóc nói: Trước đây nếu cô không cố chấp, để các con đến với nhau thì bây giờ Thắng đã không như vậy.
Cô xin lỗi con, nhưng con cũng nghĩ Thắng bị bệnh về tâm lý, xin con nể tình trước đây từng yêu nhau, cố gắng nhẫn nại, giúp nó với.
Vốn dĩ trước đây từng rất hận mẹ Thắng, nhưng trước lời khẩn cầu của một người mẹ, hơn nữa nghĩ Thắng là tình yêu đầu, lại vì mình mà như vậy nên cô gái lương thiện này nhận lời.
Từ đó về sau, khi Thắng gọi điện, thái độ của Ly cũng ôn hòa hơn trước, đồng thời kiên trì khuyên Thắng không nên nghĩ ngợi nhiều để sống cho tốt.
Nào ngờ, Thắng lại cho rằng Ly đã cảm động trước tình cảm của mình nên ngày ngày gọi điện quấy rầy.
Thấy vậy, Hằng cảm thấy vô cùng tức giận, quyết định sẽ giúp bạn gái thoát khỏi cuộc sống bị Thắng làm đảo lộn.
Khoảng 5h chiều 18/9/2011, Hằng chủ động gọi điện cho Thắng: Ngày mai cậu có đến Hạ Môn được không?
Tôi muốn nói chuyện với cậu, nhớ đem bức thư tình đến cho tôi xem, nếu thực sự chứng minh được Ly vẫn còn yêu cậu thì tôi sẽ giúp cậu đạt được mục đích.
Do cả hai chưa từng biết mặt nhau nên hẹn gặp ở trước cửa một khu mua sắm rồi tìm địa điểm nói chuyện.
Thắng không ngờ Hằng lại chủ động hẹn gặp mình nên không đoán được Hằng muốn gì, trong lòng cảm thấy sợ Hằng sẽ đưa người đến hành hung nên đem theo người một con dao nhọn phòng thân.
Khoảng 7h tối hôm đó hai người gặp nhau, Thắng liền đưa bức thư cho Hằng đọc: Đây là thư Ly viết cho tôi, cả đời anh cũng chẳng bao giờ có được tình yêu nồng ấm như thế này.
Hằng không biết Thắng có vấn đề về mặt tâm lý, thấy thái độ cao ngạo của Thắng, Hằng định xông đến giật bức thư, Thắng không cho nên hai người giành giật nhau.
Hằng cao to hơn nên giật được bức thư.
Thấy vậy, Thắng tức sôi máu rút dao thủ sẵn trong người ra đâm Hằng hàng chục nhát dao, máu chảy ướt đẫm rồi đổ gục.
Bảo vệ khu mua sắm thấy vậy lập tức khống chế Thắng giao cho cảnh sát, đồng thời gọi cứu thương đưa Hằng đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, Hằng mất máu quá nhiều nên 11h đêm hôm đó thì tử vong.
Tháng 12/2011, tòa án nhân dân trung cấp Hạ Môn đưa ra phán quyết, Trương Thắng phải chịu án tử hình vì tội Giết người.
Vụ án này có nhiều điều khiến người ta phải suy nghĩ, về cơ bản, tính cách cố chấp của Thắng là nguyên nhân chính gây ra thảm kịch.
Hồ Mộng Ly gửi bức thư tình đến chậm muốn lưu giữ lại kỉ niệm nhưng lại không nghĩ đến hậu quả, lẽ ra lúc ấy cô phải biết rằng tương lai có rất nhiều thay đổi, một khi không thể khống chế hoặc sai lầm thì sẽ tạo ra những điều đáng tiếc, thậm chí là thảm kịch như trên.
Khi một cuộc tình không thể tránh được sự chia tay thì tốt nhất nên dứt khoát đoạn tuyệt với nó.
Theo Duy Cường/Báo Pháp Luật.
Nỗi khổ của đàn ông lấy vợ trẻ: Tuyệt đối không được để mình già.
Lấy vợ trẻ là niềm hạnh phúc của người đàn ông, nhưng để chiều lòng nàng thì các ông chồng đừng quên làm mới và làm trẻ tâm hồn mình.
Tôi là con một đại gia, tôi cũng có tài kinh doanh như bố mình và gặt hái được thành công.
Khi mới 30 tuổi tôi đã có trong tay khối gia tài tiền tỷ, xe cộ vài chiếc, biệt thự lớn sang trọng.
Tôi gặp em, một cô gái dung dị, nhẹ nhàng.
Em nhỏ hơn tôi 18 tuổi, sinh viên năm cuối khoa thanh nhạc, xinh đẹp, hát hay, máu kinh doanh có sẵn từ gia đình.
Gặp em lần đầu chúng tôi đã ngồi chém gió suốt một buổi rồi ăn cơm, cà phê, nghe nhạc, nói chuyện kinh doanh và tôi ngồi nghe em hát rất say sưa, tự nhiên.
Nửa năm sau, tôi cưới em.
Em trở thành cánh tay phải của chồng trong kinh doanh, vừa quản lý gia đình vừa giao tiếp giúp tôi đạt không ít thành công.
Giầu có, vợ trẻ đẹp, không còn gì hạnh phúc hơn.
Hạnh phúc hơn nữa là em sẵn sàng sinh cho tôi một đứa con, nhưng số tôi may mắn làm sao khi lần đầu em sinh đôi.
2 đứa con gái xinh như em.
Mấy năm trôi qua tôi sống như trong một giấc mộng.
Lấy vợ trẻ nên tôi phải làm trẻ tâm hồn mình (Ảnh minh họa) Giấc mộng ấy sẽ tiếp diễn nếu như một ngày, em, người vợ sắc sảo nhưng biết điều của tôi không trở nên ghen tuông thái quá.
Em bắt đầu công cuộc kiểm soát chồng bằng cách kè kè bên tôi trong tất cả các cuộc giao dịch, đi chơi hoặc công việc gia đình.
Em chăm chăm soi mói từng tin nhắn trên điện thoại của tôi.
Nhiều lần em nước mắt ngắn dài khi vô tình đọc được tin nhắn của một số người phụ nữ tán tỉnh tôi, trước đây chuyện đó là chuyện nhỏ.
Mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm khi một lần cái điện thoại của tôi có trục trặc, đưa cậu bạn thân kiểm tra sửa lại thì cậu ta xem xong hỏi: Ai đó cài phần mềm thám tử vào máy mà cậu không biết à.
Tôi lo lắng bất an vì công việc làm ăn của tôi có nhiều cạnh tranh khốc liệt, nếu ai đó biết hết mọi cuộc điện thoại giao dịch công tư thì chết rồi.
Thế nhưng hỏi kỹ và suy luận ra thì chỉ có vợ mới có thể làm được chuyện đó, vì vợ mới là người động được vào điện thoại của tôi trong một khoảng thời gian đủ để cài đặt phần mềm.
Ảnh minh họa Tôi tức tối về truy vấn em, dọa sẽ ly hôn về những việc làm thái quá của em.
Lúc đó mới vỡ lẽ, em ghen tuông, muốn kiểm soát chồng vì những dấu hiệu mà tôi không ngờ tới: Bấy lâu nay anh có đoái hoài gì đến vợ đâu.
Anh lúc nào cũng than mệt mỏi, tính tình nóng nảy, hay nạt nộ vợ.
Đi làm về đến nhà còn chẳng buồn chơi với vợ con, cứ nằm ườn ra đó.
Đã thế, mấy tháng nay anh đụng đến vợ được mấy lần?
anh có nhớ không?
Em mới ngoài ba mươi tuổi mà như ở góa, chẳng biết chồng chán chồng chê điểm gì.
Vậy chẳng phải anh có bồ bên ngoài, tiêu hết sinh lực bên ngoài rồi chỉ mang cái mệt mỏi cáu gắt về nhà cho vợ hay sao?..
Em vừa kể lể vừa khóc trông rất tội nghiệp.
Quả thật thời gian gần đây tôi thấy đầu óc cứ nóng ran, tim đập thất thường, nóng tính, hay cáu gắt, mệt mỏi, hay quên và có cảm giác rất dễ bị kích động.
Cũng mấy lần tôi vô cớ tức giận với em vì mấy chuyện nhỏ nhặt.
Có lẽ tuổi tôi đã ở bên kia sườn dốc nên tính tình cũng đổi khác.
Tôi quên rằng em còn rất trẻ, còn tôi thì để cho mình quá già.
Tôi đã xin lỗi em và hứa bù đắp cho em tất cả, nhưng để làm được việc đó tôi cần phải hy sinh một số công việc để chăm sóc bản thân cho tương xứng với em.
Và em vẫn đợi được tôi bằng tình yêu vô bờ bến.
Video: Bé Đậu Đậu 2 tuổi tập thể dục cùng bố đáng yêu như thiên thần.
Người mẹ 30 năm nuôi 3 người con tâm thần: Ước ao ngày nào các con cũng được ăn no.
Suốt 30 năm qua, người mẹ nghèo nuôi 3 con mắc bệnh tâm thần chỉ luôn đau đáu một câu hỏi vừa nghe đã thấy thật xót xa: 'Lỡ mai mình chết đi rồi, ai sẽ là người chăm sóc chúng, sống chỉ cần đủ cơm ăn, áo mặc mỗi ngày thôi'.
Đến TP Phủ Lý (Hà Nam) hỏi thăm về gia đình bà Phạm Thị Côi (trú tại phường Lê Hồng Phong), ai nấy đều tường tận gia cảnh vô cùng đáng thương của họ.
Nghe kể đã thấy tội nghiệp nhưng đến lúc gặp, mọi chuyện còn khiến chúng tôi ngỡ ngàng hơn.
Bước vào căn nhà tồi tàn tưởng như gió thổi cũng đủ khiến nó đổ sập bất cứ lúc nào, chúng tôi không khỏi thở dài.
Gọi vọng vào, bà Côi bước ra với dáng người gầy còm và khuôn mặt khắc khổ.
Đưa đôi mắt ra xa xăm, bà Côi kể cho chúng tôi nghe về câu chuyện thật buồn của đời mình.
Người mẹ gồng gánh nuôi 3 đứa con dại Sinh ra trong một gia đình thuần nông, năm 20 tuổi, bà Côi kết hôn với ông Nguyễn Văn Thắng (SN 1963).
Năm 1988, bà mang thai đứa con đầu lòng, gia đình nội ngoại cùng nuôi biết bao hy vọng.
Thế nhưng, niềm vui chẳng tày gang khi người con gái vừa mới sinh ra đã chẳng được như người bình thường.
Bà Côi chăm sóc cho con gái cả.
Đặt tên con là Nguyễn Thị Thảo với mong muốn con luôn ngoan ngoãn thảo hiền, vậy mà không bao lâu sau khi con chào đời, mọi hi vọng của gia đình dường như đều bị dập tắt.
Căn bệnh tâm thần khiến chị Thảo nhận thức kém về mọi mặt.
Gia đình đã hết lòng chạy chữa nhưng bệnh tình của chị không có dấu hiệu thuyên giảm.
Nỗi đau vẫn chưa dừng lại khi 1 năm sau, bà mang thai và sinh người con thứ 2.
Anh Nguyễn Văn Hiếu sinh ra với thể chất khỏe mạnh.
Ngày còn nhỏ, anh tỏ ra là người khá thông minh nhưng rồi càng lớn, tâm trí càng không được như như bình thường.
Đến tuổi đi học, anh Hiếu cũng không thể cắp sách đến trường giống như bạn bè cùng trang lứa.
Người con gái cả năm nay đã 30 tuổi nhưng vẫn ngây dại.
May mắn là khi lớn lên, mọi người se duyên anh với chị Trịnh Thị Hương - một người ở xã kế bên và sinh 1 cháu bé bụ bẫm.
Thế nhưng kinh tế khó khăn khiến bà Côi vừa phải cáng đáng nuôi con vừa góp gạo nuôi cháu.
Mơ ước cháy bỏng có một đứa con lành lặn, hiểu được tình yêu mà bà vẫn dành cho nó luôn thôi thúc bà Côi.
Đó cũng chính là lý do năm 1996, vợ chồng bà Côi quyết định sinh thêm con thứ 3.
Thế nhưng cú sốc lại tiếp tục lặp lại khi anh Nguyễn Văn Tuấn càng lớn càng có nhiều biểu hiện giống với anh chị mình.
Đến bây giờ, mỗi lần nhìn cô con gái đầu lòng dù đã 30 tuổi vẫn hay nằm bẹp một chỗ, chẳng biết làm việc gì, kể cả chuyện vệ sinh cá nhân, nước mắt bà Côi lại chảy thành dòng.
Ai sinh con ra mà chẳng mong chúng mạnh khỏe, có cơm ăn, việc làm và sống một đời hạnh phúc.
Những điều ước tưởng bình dị nhưng với bà Côi hình như lại xa lắc.
3 lần mang nặng đẻ đau để rồi cả đời bà phải day dứt khi các con, không ai được như người bình thường.
Có những lúc, bà vẫn tự hỏi: Nếu mình không sinh con, biết đâu chúng sẽ bớt phải chịu khổ.
Có lúc tôi thấy mình ích kỷ, vì quá mong có đứa con khỏe mạnh mà cố thêm 2 lần.
Cuối cùng 2 đứa chúng nó đều giống như chị cả.
Số phận đúng là nghiệt ngã quá!
, bà Côi thở dài.
Giấy tờ lĩnh trợ cấp hàng tháng của gia đình bà Côi.
Nhưng suy nghĩ vẫn chỉ là suy nghĩ, nếu cứ ngồi đó và rồi nghĩ mê man đến những điều tiêu cực, cuộc sống chẳng mấy chốc sẽ trở nên ngộp thở, không thể chịu đựng nổi.
Thế nên gạt hết những điều ấy sang một bên, 30 năm qua, bà Côi chỉ một lòng cố gắng chăm sóc các con sao cho thật tốt.
Nỗi đau có 3 đứa con, cả 3 đứa đều tâm thần, bà đành giấu vào lòng, ít khi kể lể với người ngoài.
Có niềm vui bé nhỏ nhưng người mẹ nuôi con tâm thần vẫn ngỡ là cả bầu trời mơ ước Bà Côi không muốn nhắc chuyện quá khứ, không muốn kể nhiều về nỗi đau.
Thế nên khi dòng hồi tưởng vừa dứt, bà đưa mắt sang nhìn đứa cháu nội đang say ngủ trên giường.
May mắn quá nó không mắc bệnh giống bố nó.
Mẹ nó là người bình thường nhưng chấp nhận lấy thằng Hiếu con tôi là tôi thấy thương lắm rồi.
Nói đến đây, bà chợt giật mình thon thót vì nghĩ lại trường hợp của cậu con trai tên Tuấn.
Ngày xưa thằng Tuấn cũng khỏe mạnh bình thường, càng lớn lại càng dại.
Tôi bây giờ chỉ biết chắp tay mà nguyện cầu cho cháu nội thôi , đôi mắt bà Côi bỗng nhòe đi.
Anh Tuấn càng lớn càng ngây dại.
Đến đây, ký ức cũ lại hiện về.
Bà Côi vẫn nhớ ngày bé xíu, cậu con út đã từng khôn ngoan thế nào.
Vậy mà số phận trớ trêu, gần 20 năm qua, khi anh Tuấn lớn lên, bà chỉ quen với hình ảnh cậu út đi lại tha thẩn, suốt ngày ăn vạ đòi nghịch đinh vít.
Sở thích của nó từ trước tới nay chỉ là chơi với đinh thôi.
Có lần, thằng Hiếu giật đinh của nó để chơi mà nó vác dao đòi chém, hàng xóm can ngăn mãi mới được.
Khổ lắm, trí tuệ của nó mãi mãi chỉ như đứa trẻ con lên 3 nhưng lại có phần hơi hung bạo.
Người khác không hiểu nên thấy khó chịu về nó.
Ai có thể sợ Tuấn chứ bà Côi thì không.
Suốt đời bà luôn tin rằng, con mình dẫu dại, dẫu khờ cũng không thể nào dám cả gan giết hay đánh người.
Có lần nó vác dao dọa giết tôi, tôi sợ, bỏ chạy và vấp ngã rồi nghĩ mình sẽ chết.
Ai dè nó chỉ đứng đó cười hềnh hệch.
Sau nhiều năm vật lộn mưu sinh, ông Thắng đã qua đời cách đây khá lâu.
Ông ra đi, để lại bà Côi một mình nuôi 3 đứa con dại.
Mỗi sáng mở mắt ra, bà Côi lại nghĩ xem mình phải làm gì để kiếm tiền mua thức ăn bỏ vào mồm chúng, đêm đêm về lại không chợp mắt nổi vì sợ lỡ có đứa nào lên cơn , bỏ nhà chạy đi lang thang mà cảm lạnh.
Cố gắng sinh thêm con nhưng cả 2 người con sau này đều giống chị gái.
Bây giờ 5 người lớn và 1 đứa cháu chỉ sống nhờ vào nguồn trợ cấp 1,5 triệu đồng/tháng từ nhà nước.
Tôi với con dâu làm thêm được việc gì thì làm nhưng vẫn phải chật vật sống từng bữa.
Có hôm chỉ ăn rau với cháo cho lấp đầy dạ dày.
Bà Côi buồn bã bảo rằng, bây giờ ngay cả việc có một mâm cơm tươm tất, đầy đủ thịt cá cũng là một ước mơ xa vời với bà.
Những điều tưởng như rất bình dị chỉ là lo có cơm ăn, áo mặc, với bà Côi lại là niềm khát khao, hy vọng.
Bà bảo rẳng, chỉ cần nhìn thấy con cháu lúc nào cũng được chu cấp đầy đủ thức ăn, nước uống là bà đã hạnh phúc lắm rồi.
Tôi chỉ có mong muốn bình dị thế thôi.
Mong sống thêm ít năm lo cho các con.
Muốn chúng nó được ăn no, mặc ấm, được chăm sóc, vệ sinh đầy đủ, thế là tôi đủ hạnh phúc lắm rồi , bà Côi nói thêm.
Phan Long.
Nguội lửa yêu vì phát hiện chồng 'ăn phở'.
Hoa không tin rằng, cô bị chồng 'cắm sừng'.
Thái đã từng có con riêng, Hoa lấy Thái bất chấp sự mang tiếng là gái xinh mà phải làm vợ 2.
Nhưng tình yêu không thể toan tính được điều gì, ở Thái có sự ga lăng, ngang tàng mà những cô gái như Hoa rất dễ bị chinh phục.
Thái là chủ một doanh nghiệp bất động sản, hình thức khá bắt mắt.
Hoa luôn biết rằng có nhiều cô gái trẻ theo đuổi Thái vì nhiều lý do, kể cả lý do hám tiền của chồng cô.
Tuy nhiên cô rất tự tin bởi biết mình là số một của Thái, cả về hình thức, tuổi trẻ lẫn sự chiều chuộng, tình yêu mà cô dành cho Thái.
Hơn thế nữa, Hoa cũng là người nồng nhiệt về chuyện chăn gối, đầy sức trẻ cho nên cô nghĩ, cả đời này chỉ có cô có thể bỏ Thái chứ chẳng đời nào Thái lại bỏ được cô.
Thái đã ngoại tình và bị chính em gái Hoa bắt gặp - Ảnh minh họa Thế nhưng, kể từ sau khi sinh con, Hoa cũng đổi khác.
Cô dường như không còn hứng thú với chuyện gối chăn.
Con nhỏ, mặc dù đã có người giúp việc nhưng cô vẫn phải luẩn quẩn trông nom.
Hoa cũng sốt ruột cả với việc lấy lại vóc dáng cho nên cô lúc nào cũng để tâm đến việc ăn kiêng, tập thể dục giữ dáng.
Chuyện ấy mặc nhiên là sau khi sinh cô không còn để tâm đến nhiều như hồi hai vợ chồng còn son rỗi.
Còn Thái thì vẫn luôn chờ vợ hồi phục sau thời kỳ bầu bí và nuôi con nhỏ, thỉnh thoảng mới dám đòi hỏi vợ một lần.
Hoa thường kiếm cớ mệt để từ chối, hoặc vờ quay lại ôm con để khỏi phải yêu chồng.
Và rồi, Hoa cũng thấy chồng quen với việc lười yêu của cô, không còn ấm ức, khó chịu nữa.
Cô nghĩ, giảm tần suất yêu cũng tốt, vì bản thân cô cũng không mấy hứng thú.
Nhưng Hoa không biết rằng, coi thường việc này đã khiến cô phải trả giá đắt.
Thái đã ngoại tình và bị chính em gái Hoa bắt gặp.
Sau trận cãi vã nhau lịch liệt, chủ yếu là Hoa hờn trách, chửi rủa chồng với tất cả sự cay đắng của người vợ bị phản bội.
Trước sự kể lể của Hoa, Thái không chịu nổi mới buột miệng nói ra, rằng từ lâu Hoa đã vứt chồng ra một xó để quấn quýt với con, tự chăm sóc bản thân, làm đẹp, không quan tâm gì đến nhu cầu của chồng.
Rằng Hoa lúc nào cũng như khúc gỗ khiến cho Thái cảm thấy yêu vợ chẳng khác gì ăn xin.
Ở bên cô gái kia, dù rằng đó chưa hẳn là tình yêu như Thái đã dành cho Hoa, nhưng ít nhất Thái cũng có cảm giác được trân trọng, chiều chuộng và hơn nữa là giải tỏa được bức xúc về nhu cầu sinh lý.
Thái cho rằng, Hoa đã bắt anh nhịn quá lâu đến mức không thể chịu được nữa nên mới phải ra ngoài ăn phở.
Hoa không ngờ, nguyên nhân chỉ đơn giản có thế: Không đáp ứng nhu cầu của chồng.
Ban đầu, Hoa cho rằng ham muốn của Thái là tầm thường , chỉ vì mỗi chuyện ấy mà phản bội vợ.
Nhưng khi đã hạ cơn tức giận, nghĩ đi nghĩ lại cô mới thấy Thái có phần đúng.
Cô đã coi thường chuyện ấy, không đặt nhu cầu sinh lý của chồng vào tầm quan trọng.
Đàn ông mấy ai chịu đựng nổi những bức xúc trong chuyện ấy, nhất lại là người đang ở thời kỳ phong độ như Thái.
Cô thực sự cảm thấy lửa yêu đã tắt - Ảnh minh họa Hoa bỗng thấy hối hận vì thái độ thờ ơ của mình.
Nhưng sự phản bội của Thái vẫn khiến cô khó có thể chấp nhận.
Đành rằng không ly hôn, nhưng cứ nghĩ đến chuyện Thái ăn nằm, âu yếm với cô gái kia khiến Hoa không còn đâu hứng thú để làm lại với Thái.
Cô thực sự cảm thấy lửa yêu đã tắt.
Còn Thái, vì yêu Hoa nên vẫn chờ đợi sự tha thứ và chờ cơ hội để hâm nóng lại ngọn lửa yêu đã chập chờn leo lét giữa hai người.
Video: Bộ sofa gỗ Hương đỏ giá bằng chiếc ô tô hạng sang.
Mẹ chồng ơi, chỉ một câu này thôi con dâu sẽ vui cả Tết.
Gần Tết, chuyện về quê chồng ăn Tết luôn là nỗi chán chường của nhiều chị em, thế nhưng với Thu lại hoàn toàn trái ngược, nhất là sát Tết năm nay mẹ chồng gọi điện lên bảo một câu khiến chị xúc động không thôi.
Gần đến Tết, mấy chị em trong cơ quan Thu lại than vãn chuyện về Tết quê chồng.
Người thì kêu chán nản vì đi đường xa mệt nhọc lại tốn kém, người thì bảo chưa gì mẹ chồng đã gọi điện lên bảo con dâu sắm cái này cái kia trong khi lương hai vợ chồng chả được bao nhiêu... Nghe chị em kể lể, Thu cảm thấy mình thật may mắn khi có một gia đình chồng tâm lý, đặc biệt mẹ chồng tốt bụng, rất thương con cháu.
Dù ở quê nhưng mẹ chồng chị không hề có tư tưởng trọng nam khinh nữ, ngược lại bà rất tiến bộ.
Công việc bận rộn khiến anh chị một năm chỉ về quê hai lần, một lần vào dịp hè đưa con về quê chơi với ông bà, một lần nữa là vào dịp Tết.
Thế nhưng mẹ chồng chưa bao giờ cằn nhằn một tiếng nào, lần nào về bà cũng chỉ dặn dò đi đường cẩn thận rồi ra tận bến xe đón con cháu.
Làm dâu đã năm năm nay nhưng chưa một Tết nào Thu phải lo sắm Tết.
28 Tết vợ chồng Thu mới được nghỉ, lúc đó vợ chồng con cái mới dắt díu nhau về quê, vé xe thì phải mua trước đó cả tháng.
Như các chị em khác trong phòng thì đã lo mua sắm tết bật trước khi về cả tuần để mang về quê, nhưng mẹ chồng chị thì gọi điện lên bảo: "Vợ chồng con cái về là ông bà vui rồi, đừng mua sắm gì mà lách cách, xe cộ ngày Tết đông đúc vất vả, về quê thứ gì cũng có mà mẹ cũng mua sắm đủ rồi".
Thế là lúc đi về chị chỉ mang mỗi quần áo, sữa bỉm cho con chứ chẳng mang vác thêm thứ gì.
Ảnh minh họa Mấy ngày Tết thấy chị em vào nhóm chat chung than thở mâm cỗ mệt nhọc Thu càng thêm yêu quý mẹ chồng.
Từ ngày gia đình Thu về quê nghỉ Tết hầu như chị không phải làm gì nhiều.
Bữa sáng thì mẹ chồng dậy sớm từ 5h đã nấu, hai bữa còn lại chị phải nấu nhưng tất cả nguyên liệu mẹ chồng đã đi chợ mua rồi làm sẵn cho rồi, chỉ cần xào xáo lên là được.
Chưa kể, buổi sáng bà để cho vợ chồng cô ngủ thoải mái, bà bảo mấy khi được dịp nghỉ ngơi dậy sớm làm gì cho mệt.
Năm nào Thu cũng bỏ phong bao lì xì mừng tuổi ông bà đôi ba triệu, nhưng lần nào ông bà cũng mừng lại hai cháu nhiều hơn thế.
Đến tận lúc đi lên thành phố, bà cũng chuẩn bị sẵn cho một thùng thức ăn đầy đủ gà, cá, thịt, hoa quả đủ loại.
Vì thế, một tuần nghỉ Tết xong lúc đi lên Thu lại rơm rớm nước mắt thương mẹ chồng.
Năm nay, Thu cũng đã chuẩn bị tâm lý về quê rồi thì thấy mẹ chồng gọi điện lên bảo: "Mẹ thấy nhiều gia đình đi du lịch dịp Tết coi như nghỉ dưỡng sau một năm làm ăn vất vả, năm nay hai con không cần về quê làm gì cho vất vả, cả nhà mua vé đi chơi cho hai đứa nó thích, nếu thiếu tiền thì mẹ cho thêm coi như mừng tuổi hai cháu".
Nghe mẹ chồng nói thế Thu chỉ muốn bật khóc, cô cũng vâng dạ cho bà thoải mái.
Nhưng đến tối về kể với chồng, Thu bảo "Mẹ có nói thế nhưng em nghĩ một năm mình chỉ về với ông bà được hai lần, Tết con cháu nhà người ta sum vầy đông đúc, mình về quê thôi anh ạ. Em cũng thích về nhà cho ấm cúng.
Nhưng lần này mình xin nghỉ về sớm một tý cho ông bà bất ngờ".
Chồng Thu vui vẻ gật đầu.
Nói thế nào làm thế ấy, 25 Tết, vợ chồng Thu đã xin nghỉ sớm để về sớm với ông bà nội khiến mẹ chồng nghẹn ngào rơi nước mắt.
Lily.
Ít sữa, mất sữa, tắc tia sữa: Nỗi ám ảnh sau sinh.
Ít sữa, mất sữa, tắc tiasữa: Nỗi ám ảnh và stress kinh hoàng của phụ nữ sau sinh.
Sau thời gian mang thai vất vả, mẹ vượt cạn thành công, sinh ra con bằng tất cả tình yêu thương.
Bất cứ người mẹ nào cũng đều ao ước con được ôm con, cho con bú những giọt sữa ngon ngọt mátlành của mình trong những năm tháng đầu đời.
Vì vậy nếu mẹ không đủ sữa hoặc mất sữa, đó không chỉ là thiệt thòi của con mà là nỗi ám ảnh và stress kinh hoàng của mẹ.
Sau cuộc vượt cạn đầy vất vả, được ôm và cho con bú là niềm hạnh phúc vô bờ của người mẹ.
Stress trầm trọng và tưởng chừng trầm cảm vì mất sữa, ít sữa sau sinh Chị Thanh Loan (25 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) kể lại rằng lúc chị mới sinh bé Moon, sữa của chị cũng rất dồi dào, nhưng nửa tháng sau thì có hiện tượng ít dần, thậm chí ngực chị không còn căng tức mà lúc nào cũng mềm mềm, bé bú không đủ no nên ậm ạch không chịu ngủ.
Bé Moon là con đầu lòng nên chị chưa có kinh nghiệm chăm con, cũng không biết cách kiêng cữ, vì thế mà ăn phải một số thực phẩm gây mất sữa.
Bên cạnh đó, hồi mang thai chị tăng 18kg, sinh con xong vẫn rất sồ sề nên chị cũng ăn ít đi để mong nhanh giảm cân.
Vậy nên lượng sữa của chị càng ngày càng ít.
Khi thấy con không tăng cân, đêm lại quấy khóc không chịu ngủ trong khi các bé sơ sinh khác thì hầu như ngủ cả ngày, chị lo lắng lắm.
Chị loay hoay không biết làm thế nào, gọi điện tâm sự kể lể với mẹ chồng và mẹ đẻ thì mẹ chồng bảo chị cho con uống sữa ngoài để con đủ dưỡng chất, còn mẹ đẻ thì bày đủ cách gọi sữa về nhưng chị đã làm thử mà không thành công.
Lúc đó chị stress lắm, chồng thì không thông cảm, luôn trách cứ chị vì mải mê giảm cân mà để con đói khát.
Mất sữa, ít sữa là nỗi ám ảnh và stress kinh hoàng của phụ nữ sau sinh.
Cũng rơi vào trường hợp mất sữa, thiếu sữa cho con bú, nhưng hoàn cảnh của chị Ngọc Oanh (30 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) lại khác.
Chị Oanh có thể trạng nhỏ, yếu ớt, từng 2 lần sẩy thai, đến lần thứ 3 giữ gìn rất kỹ càng, thậm chí nghỉ việc để ở nhà lo lắng cho việc bầu bí, sau hơn 8 tháng mang thai, chị cũng đã sinh ra bé Top.
Bé Top sinh thiếu tháng nên chỉ nặng 2,4kg, tuy không phải nuôi lồng kính nhưng cơ thể bé rất yếu ớt.
Bác sĩ cũng cảnh báo rằng bé Top dễ mắc bệnh khi thay đổi thời tiết hơn các bé khác, vì vậy mẹ phải chăm con kỹ càng cẩn thận hơn.
Đừng kiêng ăn nhiều mà sữa cho con thiếu chất.
Vì biết cơ thể mình kém, thường xuyên thiếu máu, nên dù bình thường chị ăn rất ít, song sau khi sinh, chị cố gắng ăn nhiều, thậm chí ăn cả tuần trời cháo móng giò, chân chó hầm đu đủ nhưng sữa của chị vẫn về rất ít.
Thời gian đó chị cảm thấy vô cùng mệt mỏi và chán nản, cảm thấy mình như mắc bệnh trầm cảm vì thương con mà không làm gì được cho con.Thậm chí chị còn lên mạng hỏi xin sữa cho con nhưng mẹ chồng chị không đồng ý vì bà rất kỹ tính.Bà tiếp tục ép chị ăn đủ các món ngấy ngán và làm đủ các mẹo dân gian nhưng không khả quan.
Càng stress, chị càng không ngủ được vì lo lắng, vì thế mà có ngày sữa của chị không ra một giọt nào.
Chồng chị pha sữa ngoài cho con uống nhưng con bị táo bón.
Giải pháp an toàn và hiệu quả cho các mẹ ít sữa, mất sữa Trường hợp của chị Loan và chị Oanh không phải là hiếm gặp.Rất nhiều bà mẹ sau sinh đang mắc phải tình trạng thiếu sữa, mất sữa sau sinh vì nhiều nguyên nhân.
Có thể do cơ thể mẹ yếu, thiếu chất, gặp vấn đề stress nên không có nguồn dự trữ năng lượng để sản xuất sữa, sữa dần ít đi và mất sữa.
Cũng có mẹ bị tắc tia sữa, ngực bị căng quá 6 tiếng mà bé không bú hết, sữa không được thoát ra ngoài nên dần dần cơ thể mẹ tự động điều chỉnh sản xuất ít sữa đi, đến khi bé lớn hơn thì không đủ sữa để bú.
Hay như trường hợp của chị Hải Anh (28 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội), do chị bị chứng suy tuyến giáp nên lượng sữa sản xuất không đồng đều, bé nhà chị bú không đủ no nên dần không muốn bú sữa mẹ nữa mà chuyển sang đòi bú bình.
Mẹ nên giữ tinh thần thoải mái, ngủ nghỉ đủ giấc, ăn uống đủ chất dinh dưỡng.
Dù với nguyên nhân nào đi chăng nữa, thì việc mất sữa, ít sữa, tắc tia sữa đã và đang là mối e ngại, lo lắng, ám ảnh và tress lớn nhất của các mẹ sau sinh.
Để hạn chê tình trạng này, các mẹ nên thực hiện theo hướng dẫn dưới đây: - Ăn đầy đủ dinh dưỡng, không nên kiêng cữ nhằm giảm cân quá sớm.
Các nhóm chất mẹ cần ăn đủ là tinh bột (cơm, bún, phở, cháo, khoai...), chất đạm, kẽm, sắt (thịt nạc, thịt gà, trứng, đậu, phô mai, sữa chua, sữa ), rau xanh và ngũ cốc nguyên hạt (súp lơ, rau ngót, cải xoăn, gạo lứt ) ngoài ra bổ mẹ cần uống nhiều nước (nước lọc, nước trái cây, nước rau củ, canh, soup ) để đảm bảo cho quá trình sản xuất sữa mẹ.
- Nghỉ ngơi, ngủ đủ giấc để tránh tình trạng lo âu, buồn rầu, stress.Mẹ cần ngủ khoảng 10 tiếng mỗi ngày, trong đó 2-4 tiếng ban ngày và 6-8 tiếng ban đêm.
- Giữ đầu vú sạch sẽ để không làm cản trở các tia sữa.
Mẹ có thể massage nhẹ vú bằng nước ấm với khăn mềm để tuyến sữa được lưu thông dễ dàng.
- Duy trì lượng sữa được tiết ra.
Nếu thời gian đầu bé chưa bú hết, hãy hút vào túi để dự trữ, bởi việc sản xuất sữa mẹ phụ thuộc vào lượng sữa được tiết ra mỗi ngày.
- Mẹ nên uống thêm thảo dược gọi sữa về, giúp tăng cường số lượng và chất lượng sữa nhằm luôn có nguồn sữa đầy đặn, đủ dưỡng chất cho con bú để bé tăng cân khỏe mạnh, phát triển cân bằng cả về thể chất lẫn trí lực.
Làm được điều này, phước đức sẽ vô cùng lớn, vận mệnh đời người sẽ tốt đẹp, hanh thông.
Trong các loại nghiệp ác trên đời, khẩu nghiệp là dễ vướng phải nhất.
Khẩu nghiệp dễ gây ra nhiều quả báo đáng sợ.
Phật dạy rằng: "Họa từ miệng mà ra", tôi nghiệp trên đời này không thiếu, ai cũng dễ mắc phải, trong đó khẩu nghiệp là dễ vướng vào nhất.
Đức Phật dạy, khẩu nghiệp hay còn gọi là ác khẩu là một trong bốn điều bất thiện thuộc về lời nói.
(Vọng ngữ, ỷ ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu).
Nó sẽ gây ra nhiều hối hận cho con người trong cuộc sống sau khi nói ra.
Tác dụng của lời nói có thể xoa dịu nỗi đau trong lòng, làm vơi đi những tâm trạng buồn.
Lời nói nhã nhặn, lời khuyến tấn đúng thời, đúng lúc có thể làm thay đổi suy nghĩ tiêu cực của đối phương.
Và từ đó dần dần sẽ làm thay đổi những hành vi, những việc làm bất thiện.
Có nhiều người chỉ vi cái miệng không tốt mà bao nhiêu phúc báo cũng đều hao tổn hết.
Có người nói: Tôi không hề làm một việc xấu nào, sao có thể tổn hại đến phúc báo được?
Kỳ thực hãy luôn nhớ rằng, tạo khẩu nghiệp sẽ tổn hại rất lớn đến phúc báo.
Phúc báo theo miệng mà chạy hết.
Do vậy Kinh Phật cũng dạy, trong sinh hoạt hàng ngày có 4 hạng người chúng ta nên tránh: những kẻ hay đổ lỗi cho người khác; hay nói chuyện mê tín, tà kiến; khẩu Phật, tâm xà; và những kẻ làm ít kể nhiều.
Từ cái miệng mà ta có thể biết tâm ý và đánh giá được người khác, để có cách ứng xử thích nghi.
Trong kinh Phật có bài học đạo lý rằng: Có người nghe Đức Phật rất từ bi, rất có đạo hạnh.
Nên cố ý đến mắng nhiếc Đức Phật.
Nhưng khi chửi mắng, Đức Phật đều lặng thinh, chẳng đáp.
Khi người ấy mắng nhiếc xong, Phật hỏi.
Ông đem lễ vật tặng người khác, người ấy không nhận thì lễ vật ấy cuối cùng sẽ thuộc về ai?
Người ấy đáp rằng, lễ vật vẫn là của ông ta.
Đức Phật liền nói Nay ông mắng nhiếc ta, nhưng ta không nhận, ông tự mang vào thân ông vậy.
Cũng giống như âm vang là do nương theo tiếng mà có, như bóng do hình mà thành.
Cuối cùng vẫn chẳng tránh được, hãy thận trọng, chớ nói lời mắng nhiếc, ác ngữ.
Người xưa đã nói: Ngôn do tâm sinh (lời nói là do tâm mà sinh ra).
Nếu miệng thường hay nói những lời không hay, không tốt, thị phi, hay nguyền rủa, v.v , thì phúc báo theo đó mà sẽ tổn thất rất nhanh.
Nói lời không đúng hay không phải với người lớn tuổi cũng đều như thế.
Trongcuộc sốnghôn nhân vẫn có nhiều điều không như ý, có nhiều phụ nữ hay phàn nàn về chồng, rồi nói chồng không tốt thế này thế kia, họ còn đem cả cha mẹ chồng, tổ tông nhà chồng ra mắng nhiếc v.v , làn như vậy sẽ tạo khẩu nghiệp rất nặng và điều này chỉ khiến cho gia cảnh càng ngày càng đi xuống, và nghèo khó.
Phàm trên đời, mọi sự đề có nhân quả.
Còn người mê thì cứ làm, cứ nói, cứ hành xử theo cảm tính.
Theo suy nghĩ cá nhân của mình cho thỏa dạ hả lòng, khi hậu quả đến thì lo âu sợ hãi thì cũng đã muộn rồi.
Vì thế mới nói, cách tích đưa, tu tâm tốt nhất chính là tu khẩu.
Đau đầu vì vợ luôn miệng bì tị chuyện đóng góp Tết với nhà chồng.
Gần đến Tết, vợ tôi luôn miệng kể lể chuyện cô ấy mua gì, sắm gì cho nhà tôi rồi so vì với nhà anh trai khiến tôi rất chán nản và ức chế.
Tôi và vợ cùng quê, cả 2 yêu thương nhau 3 năm rồi mới cưới.
Sau khi cưới, vợ chồng tôi thuê một ngôi nhà 3 tầng để ở chung với vợ chồng anh trai tôi vì tất cả đều làm việc ở Hà Nội.
Anh trai và chị dâu tôi đều đi làm công nhân, lương 3 cọc 3 đồng nhưng phải nuôi 2 cháu nhỏ nên kinh tế khá khó khăn.
Có nhiều tháng 2 cháu thay nhau ốm khiến gia đình anh phải đến vay tiền vợ chồng tôi liên tục.
Ban đầu, chị dâu còn lên vay trước mặt vợ tôi nhưng sau thấy thái độ của vợ tôi ghê quá nên anh tôi chỉ dám nhắn tin cho tôi.
Tôi cũng nhiều lần dấm dúi chuyển tiền cho anh và không bao giờ đòi lại.
Hình minh họa Nhà tôi rất nghèo, bố tôi mất sớm, anh trai tôi học hết 12 đã đi làm để phụ giúp mẹ.
Trong những năm tháng tôi học đại học, anh trai cũng thường xuyên giúp đỡ tôi đến khi tôi ra trường.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng mình được như ngày hôm nay là nhờ mẹ và anh trai, mình cần báo đáp cho họ.
Tuy nhiên, vợ tôi lại không hiểu chuyện đó.
Lúc mới về, cô ấy cũng tỏ ra xởi lởi với anh chị, quý mến các cháu nhưng sau khi thấy nhà anh trai hay vay tiền nhà tôi quá, cô ấy tỏ vẻ ghét và khó chịu ra mặt.
Có hôm, anh trai tôi lên vay tiền cô ấy từ chối thẳng thừng: Hôm trước nhà em cũng đưa anh 3 triệu rồi còn gì?
Tiền nhà 3,5 triệu tháng này nhà em cũng trả rồi.
Anh chị xem bao giờ có tiền thì đóng tiền nhà cho chúng em chứ chúng em không có tiền mà cho vay nữa.
Có hôm, chị dâu tôi đưa 2 cháu về quê, anh trai ăn cùng vợ chồng tôi mấy bữa mà vợ tôi cũng kêu ca, khó chịu.
Vợ tôi than thở rằng anh trai tôi ăn mà không chịu đóng tiền, ăn xong cũng không chịu dọn dẹp để một mình cô ấy phải hầu.
Tết năm ngoái, vợ chồng tôi được thưởng Tết một khoản kha khá.
Khi về quê, tôi và vợ đã mua sắm hầu như tất tần tật đồ đạc trong nhà từ quất, đào, bánh kẹo, đồ lễ, đồ ăn đến quần áo cho ông bà, cho mẹ tôi, cho các cháu.
Khi thấy anh chị tôi nói rằng anh chị chỉ được thưởng Tết khoảng 5 triệu và một vài bộ quần áo (do anh chị làm ở công ty may mặc) nên không mua sắm Tết gì được cho cả nhà, vợ tôi tối sầm mặt mày, miệng lẩm bẩm.
Khi có 2 vợ chồng với nhau, vợ tôi đã phàn nàn về vợ chồng anh chị làm tôi rất ức chế nhưng đang ngày Tết, tôi không muốn gây sự với vợ.
Sang năm nay, khi gần Tết đến, vợ tôi đã nói trước là năm nay cô ấy chỉ mua ít giò và ít bánh kẹo về ăn Tết chứ không sắm nhiều như năm ngoái.
- Năm ngoái vợ chồng mình lo từ A đến Z rồi thì năm nay đến lượt nhà anh Hải.
Chứ anh chị ấy cũng đi làm, Tết cũng có tiền mà cứ ăn không mãi thế thì chẳng mấy mà giàu.
- Nhà anh chị còn khó khăn, lại nuôi 2 con nhỏ, em không thể giúp đỡ được hay sao?
- Giúp thì giúp 1-2 lần chứ không giúp mãi được.
Nhà thì nhà chung, ăn Tết thì ăn cùng nhau chứ em có được ăn một mình đâu mà đóng góp cả.
Năm nay em chịu chẳng sắm sửa gì đâu, sang năm em có thai rồi sinh con cũng cần tiết kiệm.
- Em có giỏi thì đi nói thẳng với anh Hải ấy, bảo nhà anh ấy đi mà sắm sửa còn anh thì sẽ không nói gì cả.
Từ hôm đó, vợ chồng tôi giận nhau, không nói gì với nhau suốt cả tuần.
Tôi cứ ngỡ cô ấy đã hiểu ra cái sai của mình nhưng không ngờ hôm qua tôi đi làm về thì nghe vợ tôi nói với chị dâu : Tết năm ngoái nhà em đã sắm sửa đủ thứ ở quê rồi, năm nay thì đến lượt nhà 2 bác thể hiện.
Nhà em thì chịu, năm nay chắc chẳng có tiền đâu".
Không ngờ, cô ấy dám nói những câu đấy với chị dâu tôi.
Tôi nghe mà nóng máu, chỉ muốn vả cho cô ấy một cái.
Không biết tôi nên làm thế nào với người vợ kiệt sỉ, ích kỷ này.
Hùng.
Con dâu rơi nước mắt vì mẹ chồng bảo đưa 10 triệu để ăn Tết.
Gần Tết, mẹ chồng gọi điện lên bảo tết này đưa về 10 triệu để bà sắm sửa và đi chúc họ hàng khiến Lương choáng váng.
Cô cũng không dám bắt bẻ lại mẹ chồng sao lại cần chi nhiều thế mà vâng dạ cho bà thỏa mãn rồi lặng lẽ khóc.
Ảnh minh họa Lương và Cao lấy nhau được hai năm, tết này là cái tết thứ hai cô về quê nội.
Năm ngoái về ăn tết Lương mang bầu tháng thứ 8 nên nhà chồng cũng không đòi hỏi gì nhiều ở cô.
Nhưng năm nay, mới gần Tết mẹ chồng Lương đã gọi điện lên bảo vợ chồng con cái lúc nào về thì mang theo 10 triệu để ăn tết khiến Lương thấy sốc.
Cũng phải thôi, vợ chồng Lương tuy ở Thủ đô thật nhưng sống chỉ dựa vào đồng lương nhà nước, một tháng tổng thu nhập được hơn 10 triệu thì thấm vào đâu.
Tuy nhà không phải thuê nhưng tiền ăn uống, gửi con đi học, quan hệ công việc thì chừng đó lương cũng chỉ vừa đủ cho Lương và Cao chi tiêu.
May ra dịp Tết cơ quan còn thưởng thêm một tháng lương nên Lương cũng thấy không bị áp lực lắm.
Thế nhưng, năm nay mẹ chồng bảo đưa về 10 triệu, đúng tròn vèn vẹn thưởng tết của cả hai vợ chồng thì vợ chồng cô lấy gì mà đón Tết nữa.
Nghĩ đến đó, Lương nước mắt ngắn dài thi nhau rơi xuống.
Tuy bất mãn với chỉ thị của mẹ chồng nhưng Lương cũng không dám từ chối bởi năm ngoái vợ chồng Lương mới cưới, không có nhiều tiền, chỉ biếu ông bà 3 triệu ăn tết, tuy tự tay mua sắm gần hết đồ ăn tết nhưng mẹ chồng cô vẫn có vẻ không ưng ý. Mỗi lần về quê mẹ chồng vẫn hay so sánh nhà cô với mấy nhà hàng xóm có con trên thành phố về tết biếu bố mẹ chồng mấy chục triệu sắm tết khiến Lương rất tủi thân.
Nhưng nghĩ thì nghĩ thế thôi chứ Lương chưa bao giờ dám phật ý với mẹ chồng, cũng nghĩ là bà biết hoàn cảnh của hai vợ chồng rồi chắc cũng sẽ đòi hỏi quá cao.
Vậy mà lần này về bà không để cho vợ chồng Lương tự đưa tiền tiêu tết mà chủ động yêu cầu một số tiền thực sự là vượt quá khả năng của vợ chồng cô.
Giờ đưa số tiền ấy cho bà thì hai vợ chồng chẳng dám đi chơi, đi chúc tết ai nữa, mà không đưa thì không được.
Trước cú điện thoại của mẹ chồng Lương đã từng dự tính gần tết sẽ mua đồ mới cho con trai sắp một tuổi, rồi mua đôi giày mới cho chồng bởi đôi anh đi đã hai năm chưa đổi.
Lương cũng muốn đi làm tóc, thay quần áo mới để hãnh diện một chút khi về quê.
Cả năm vất vả làm ăn, vợ chồng cô không dám mua quần áo mới, đồ của con thì hầu hết là đi xin, tích cóp được một ít thì Lương để sổ tiết kiệm lỡ lúc ốm đau, tất cả chỉ trông vào thưởng tết để có thể làm những kế hoạch trên.
Vậy mà, dự tính của cô đã tan thành mây khói.
Dẫu biết mẹ chồng khó tính nhưng Lương luôn ăn ở có đầu có cuối.
Mỗi lần về quê cô đều tay xách nách mang quà cáp cho ông bà, họ hàng đầy đủ chứ đâu có thiếu sót gì.
Vậy mà nhiều lần, trong những câu chuyện gia đình, mẹ chồng cô thể hiện suy nghĩ là nhà cô sống trên thành phố chắc có nhiều tiền của chứ không như dưới quê.
Bà không hỏi han đến công việc của các con mà chỉ chăm chăm kể lể chuyện hàng xóm có con trên thành phố làm ăn, kiếm tiền nhiều ra sao rồi nhắn nhủ vợ chồng cô cố gắng được như nhà người ta.
Những lúc đó Lương cũng chỉ cười cho qua chuyện.
Lương nói với chồng về cú điện thoại của mẹ, mong anh chia sẻ để mẹ có thể hiểu hoàn cảnh của con cái hơn thế nhưng chồng cô cũng chỉ biết an ủi bảo mình cố gắng chiều theo ý mẹ, mỗi năm chỉ có một cái tết thôi.
Lương cũng biết Cao nói thế nhưng cái chính là lòng sĩ diện của anh quá cao.
Phận làm vợ, làm con dâu Lương đành ngậm ngùi chấp nhận làm vừa lòng nhà chồng, nuốt nỗi khổ của mình vào trong.
Mẹ chồng muối mặt với quà tết của con dâu.
Bà Thêu đang ngồi khoe với mấy bà hàng xóm sang chơi là có con trai làm kỹ sư ở trên thành phố, con dâu giỏi giang kiếm ra tiền thì đúng lúc vợ chồng Mai đi về.
Vừa bước vào Mai đã oang oang biếu quà Tết bố mẹ là một túi hoa quả toàn cam canh với phong bao lì xì 500 ngàn đồng khiến bà Mai xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
Ông Lương và bà Thêu sinh được hai người con, một gái, một trai.
Đứa con gái đầu lấy chồng gần nhà nhưng gia đình cũng khó khăn nên không giúp đỡ được ông bà mấy.
Tất cả hy vọng được ông bà dồn hết cho người con trai.
May mắn là Minh cũng không phụ lòng ông bà khi anh học giỏi, ra trường được một công ty nước ngoài mời về làm kỹ sư với mức lương cao.
Nghĩ bụng đến lúc được nhờ con trai rồi thì đùng một cái Minh cưới vợ.
Ông bà lo lắng làm đám cưới rồi bán hai mảnh đất ở quê để dồn hết tiền cho con mua nhà trên thành phố.
Xong xuôi đâu đó thì ông bà cũng cạn tiền tiết kiệm để dành lúc tuổi già.
Vậy nhưng, Mai - vợ Minh lại là một cô con dâu keo kiệt.
Vốn là dân kế toán nên việc gì Mai cũng tính chi li.
Cưới vợ lúc đang trẻ nên Minh rất nghe lời vợ, bao nhiêu tiền lương trả vào thẻ Mai đều giữ hết.
Mỗi tháng Mai trích ra cho Minh một số tiền để chi tiêu vừa đủ.
Chính vì thế mõi lần về quê Mai có mua gì về biếu bố mẹ thì mua, còn Minh cũng chẳng cho ông bà được gì.
Nhiều lần chị gái Minh gọi điện cho cậu em để than vãn về điều này đều bị Mai giật điện thoại gạt phắt đi.
Mai kể lể việc vợ chồng làm ăn khó khăn mặc dù lương hai vợ chồng gộp lại tháng cũng hơn 50 triệu.
Không để chị chồng nhiều lời, Mai còn bảo còn nợ tiền nhà rồi cúp máy.
Đôi khi Minh cũng phật ý với cách nói của vợ nhưng muốn cho êm cửa ấm nhà anh cũng đành im lặng cho qua chuyện.
Còn vợ chồng bà Thêu thì cũng thương con trai, nghĩ không nên gây xích mích giữa đôi vợ chồng trẻ nên ông bà cũng làm thinh không đả động gì đến con dâu.
Nhưng ở quê tính hay sĩ diện nên mỗi lần hàng xóm hỏi han thì ông bà đều khoe gia đình con trai làm ăn giàu có khiến ông bà nở mày nở mặt.
Thế nhưng, một ngày bà Thêu cũng phải muối mặt với hàng xóm chỉ vì cô con dâu keo kiệt của bà.
Chẳng là gần Tết hai vợ chồng Minh tranh thủ ngày nghỉ về quê biếu Tết bố mẹ chồng.
Năm nay mới mua nhà nên Mai bảo phải đón Tết ở nhà mới không mất lộc nên không về quê nữa.
Thế nên cô bàn với Minh về trước Tết.
Đúng lúc hai vợ chồng vừa về đến sân thì bà Thêu đang tám chuyện với mấy bà hàng xóm.
Mới nhắc đến vợ chồng Minh xong thì hai vợ chồng về đến nơi.
Vừa bước chân vào sân Mai đã oang oang biếu Tết ông bà 500 nghìn ăn Tết cùng túi cam canh mới mua vì năm nay Tết không về nhà được.
Mai nói xong mà mấy bà bạn hàng xóm của bà Thêu ngỡ ngàng bởi thường được nghe bà Thêu kể chuyện vợ chồng con trai ăn nên làm ra lắm cơ mà.
Còn bà Thêu thì ngượng ngùng nhận quà bà không biết giấu mặt vào đâu vì xấu hổ với bà con hàng xóm.
Ông Thăng ơi, đời không có 'nếu như, giá mà '.
Tiền tài danh vọng vốn chỉ là phù du, cuộc đời vốn ngắn mà dài, hân hoan mấy mươi năm chưa chắc đong được một ngày thương đau.
Hơn mười ngày xét xử vụ án Đinh La Thăng và các đồng phạm để lại nhiều xúc cảm, nói đúng hơn đó là những dư âm quá khứ dội vào lòng người cảm giác tiếc, thương, giận, hờn trách, thứ tha một con người.
Mọi cảm xúc trái ngược dường như đang đấu tranh để minh chứng lẽ phải, trái.
Tội trạng và công trạng ông Thăng đều đủ cả, tôi thấy nơi ông toát ra một thứ gì đó rất ĐỜI, rất NGƯỜI.
Cảm giác ông cúi đầu trước bục khai báo như dấu hiệu bắt đầu một giai đoạn đen tối trong cuộc đời mình, lúc thịnh lúc suy, hết thịnh lại suy, suy cùng lại thịnh.
Bị cáo Đinh La Thăng (Ảnh minh họa: TTXVN).
Ông lo không được làm "ma tự do" nhưng hiếm ai diễm phúc như ông, chưa đầy sáu mươi năm cuộc đời mà vinh quang tủi nhục đủ cả.
Nói như thế có nghĩa vinh quang lắm dễ rơi vào vực thẳm, lắm tủi nhục còn gì là thái lai.
Từ đỉnh cao quyền lực, chỉ tay một ngón, tung hoành ngang dọc, nói những lời làm lòng dân phấn chấn, làm những việc sung sướng lòng người cho đến những bút phê toạc tờ giấy để giờ đây trở thành bằng chứng chống lại chính mình.
Khổng Tử dạy rằng: "Thập hữu ngũ nhi chí vu học", "Tam thập nhi lập", "Tứ thập nhi bất hoặc", "Ngũ thập nhi tri thiên mệnh", "Lục thập nhi nhĩ thuận", "Thất thập nhi tòng tâm sử dục, bất du cửu".
Tiếc thay, thế nhân mấy ai qua khỏi sáu mươi năm cuộc đời mà không phạm phải điều răn.
"Tứ thập nhi" đáng lẽ "bất hoặc".
Bốn mươi tuổi không còn lầm lạc, u mê, đến tuổi này thì đã chín chắn, lịch duyệt.
Có kiến thức và kinh nghiệm phong phú, nên đối với những việc diễn ra trong xã hội có chính kiến rõ ràng, kiên định, không còn nghi ngờ.
"Ngũ thập nhi" phải "tri thiên mệnh".
Năm mươi tuổi ắt biết mệnh trời, biết mệnh trời sẽ biết xu thế thời cuộc, ắt tránh được tai ương.
"Lục thập nhi nhĩ thuận".
Có lẽ từ đây đến sáu mươi tuổi ông Thăng còn đủ thời gian chiêm nghiệm, suy ngẫm cuộc đời để đạt đến trạng thái "nhi nhĩ thuận".
Tuổi sáu mươi thì không còn chướng tai gai mắt, do lý giải đúng căn nguyên của mọi việc diễn ra xung quanh và thấu hiểu nhân tình thế thái, nên dễ thông cảm và có thái độ khoan dung hơn.
Thế đấy, cuộc đời vẫn còn đủ để ông sống trọn vẹn theo đạo của vạn vật, hãy coi đó là niềm an ủi, "ma trong tù" hay "mà ngoài đường" chẳng có gì phải ngại, cái lo nhất là người đời có dựng cho ông tấm "bia miệng" truyền kiếp hay không?
Và nên hy vọng là không.
Trong số núi tiền mà ông và cộng sự làm thất thoát trong đó có những đồng mồ hôi nước mắt của tôi và nhiều người lao khổ khác nữa.
Nhưng người ta vẫn tiếc cho ông, tôi vẫn tiếc cho ông.
Điều đó chứng tỏ người dân rất cần những con người dám nói dám làm, dám chịu trách nhiệm.
Hãy coi đó là một diễm phúc ân huệ người đời ban cho ông.
Người dân sẵn sàng thứ tha nhưng luật pháp thì không, không ai mong muốn quả cân công lý bị những giọt máu nóng làm tan chảy, không thể lấy những dòng nước mắt để làm nguội công cuộc phòng chống tham nhũng đang trên đà đẩy mạnh.
Trong lời bào chữa của bị cáo Đinh La Thăng có một chi tiết tạo nên sự thương cảm của nhiều người đó là lời kể về nơi giam giữ chật chội, tối tăm.
Điều đó càng làm cho xã hội tin tưởng hơn vào sự anh minh của luật pháp.
Rằng, bất kể ai, đứng trước luật pháp chỉ còn lại "có tội hay không", rằng, bớt đi suy nghĩ luật dành cho dân và lệ dành cho quan.
Ông Thăng kể về gia đình, vợ con mình: Vợ sinh con, ông ở ngoài công trường, làm việc không có thứ bảy, chủ nhật, hoàn cảnh éo le Đó là sự hy sinh mà chắc chắn người đời sẽ ghi lòng tạc dạ.
Chắc rằng, là người có tấm lòng nhân ái phải đổ lòng thương xót.
Thêm một lần nữa ông Thăng cho thấy, để thành người vô sản chân chính là một quá trình tu dưỡng, rèn luyện, đó là cả một đời cách mạng "cháo bẹ, rau măng, bàn đá chông chênh " như tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
Phải hy sinh vì Tổ quốc vì nhân dân, lo trước cái lo của thiên hạ, vui sau cái vui của thiên hạ.
Giá như, không có cuộc bể dâu như hôm nay ông chắc chắn là một người vô sản chân chính.
Tiếc thay!
Đương nhiên, những người cách mạng, mang tinh thần vô sản trong sáng không lạnh lùng ăn trắng mặc trơn khi bá tánh lầm than, đè đầu cưỡi cổ nhân dân, tham nhũng vật chất, quyền lực, phá hoại Đảng chống lại nhân dân.
Lịch sử cho thấy ai sung sướng trên xương máu đồng bào đều bị trừng trị.
Ông Thăng có thể kể về những hy sinh, nhưng Đảng và nhân dân đã bù đắp cho ông, đã ngồi trên đỉnh vinh quang, thăng quan tiến chức, huy hoàng tổ tiên dòng họ, được nhân dân yêu mến.
Thử hỏi còn ai bằng?
Có trách là trách chính mình, cầm vàng còn để vàng rơi, vàng rơi không tiếc mà tiếc công cầm vàng.
Có thấy hổ thẹn với anh linh hàng triệu anh hùng liệt sỹ đã nằm lại với đất để chúng ta có ngày hôm nay, họ chiến đấu, hy sinh mà chưa một ngày được ăn bát cơm uống chén nước hòa bình.
Thế còn hàng vạn bà mẹ Việt Nam anh hùng đang cô đơn tuổi già vì cống hiến chồng, con cho Tổ quốc, họ chưa bao giờ kể công!
Những con người có công với Tổ quốc với nhân dân dù không cần kể lể, nhưng hôm nay, có thể thấy trên mọi con đường ai phản lại nhân dân, Tổ quốc cũng chẳng thể dấu nổi con mắt của lịch sử.
Ở giữa được thua, mất còn, ông đã xin lỗi Đảng, nhân dân, nhận món nợ với nhân dân, nhưng nhân dân và Đảng đã rất công bằng, nhân đạo với ông.
Hãy ấm lòng ông Thăng ạ!
Hãy dũng cảm đối diện với luật pháp, hãy cho thấy bản lĩnh của một người đã từng hô phong hoán vũ.
Hóa ra chức tước mũ mão, oai phong "hùm", "cáo" chẳng là gì so với đức độ, phẩm giá.
Hỡi ai mang trong mình mầm mống tha hóa hãy mau mau phản tỉnh, quay đầu là bờ.
Khi trên đỉnh quyền lực đừng chà đạp nhân dân để mai sau nỡ sa cơ còn có nơi quay về.
Sự nghiệp, công danh, uy tín đổ sông đổ bể chỉ vì quyền lực sai khiến dẫn lối đưa đường đến u mê lầm lạc.
Đường đời chẳng ai nói trước được điều gì, kẻ một bước lên mây, người bỗng chốc hóa hư vô.
Hôm nay quyền lực trong tay, hô phong hoán vũ nhưng có thể sau một đêm thức dậy chẳng còn là gì.
Trương Khắc Trà.
Khéo tu khẩu nghiệp, để con cháu 3 đời 7 kiếp hưởng phúc báo.
Khẩu nghiệp là nghiệp lực khó khắc phục nhất của mỗi người, là sức mạnh sát hại sinh mạng lớn nhất của đời người.
Thường người ta rất dễ phạm phải nghiệp khẩu (cái miệng nói những lời tạo nghiệp).
Vận mệnh của một người tốt hay không tốt, có thể nhìn từ cái miệng của họ có hay không có khẩu đức (những lời nói có hậu đức) thì biết.
Cho nên tu cái miệng rất quan trọng.
Một người cả một đời sẽ không ngày ngày phạm vào những việc thiếu đức, nhưng những lời nói không đúng đắn, những lời khó nghe và thiếu đức sẽ có thể được nói ra mỗi ngày.
Theo thời gian tích lũy nhiều dần, phúc báo đều từ cái miệng mà chạy đi hết, cho nên, người nói chuyện mà không có khẩu đức, đời này cũng sẽ là ghập ghềnh trắc trở, rất thê lương.
Phúc báo theo cái miệng mà chạy hết Có nhiều người cũng giống anh bạn trên, bao nhiêu phúc báo cũng đều vì cái miệng không tốt mà bị hao tổn hết.
Kỳ thực nên nhớ rằng, tạo khẩu nghiệp sẽ tổn hại rất lớn đến phúc báo.
Tu được khẩu nghiệp là tu được nửa đời người Người xưa nói: Ngôn do tâm sinh (lời nói là do tâm mà sinh ra).
Nếu miệng thường hay nói những lời không hay, không tốt, thị phi, nguyền rủa, thì phúc báo sẽ tổn thất rất nhanh.
Có nhiều phụ nữ hay phàn nàn về chồng, nói chồng không tốt thế này thế kia, rồi đem cả cha mẹ chồng, tổ tông nhà chồng ra mắng nhiếc v.v , như vậy sẽ tạo khẩu nghiệp rất nặng và điều này chỉ khiến gia cảnh càng ngày càng đi xuống, nghèo khó.
Vậy nên, mọi người nhất định phải chú ý vấn đề khẩu nghiệp này.
Phúc báo sản sinh ra như thế đấy!
Khẩu đức đối với bất kỳ ai cũng vậy, rất nhiều phúc báo đều đã thông qua cái miệng làm tổn mất đi.
Có người nói, nhưng ta chưa từng làm một việc ác nào cả.
Cần biết rằng, cái miệng tạo nghiệp không hề tốt, sẽ tổn phúc báo một cách ghê gớm.
Người xưa nói rằng: Ngôn do tâm sinh , lời từ tâm mà ra.
Nếu cái miệng chỉ biết nói những lời không tốt, nói những lời thị phi và chửi rủa người khác, như thế thì tổn hại phúc báo càng nhanh.
Không chỉ là nói thị phi, lại còn đi nói những lời nói xấu trưởng bối, đấy cũng là tổn phúc báo.
Có một số ít người phụ nữ rất thích phàn nàn trách móc người chồng, nói người chồng chỗ này không tốt, chỗ kia không tốt.
Khi cãi nhau phàn nàn kêu ca đến cả cha mẹ của đối phương, tổ tông tám đời đều dám chửi, những lời khó nghe đấy đã nói những gì, ra làm sao?
Như thế là đã tạo nghiệp khẩu rất nghiêm trọng.
Cứ như thế thì gia cảnh chỉ càng ngày càng sẽ nghèo hơn, bởi vì phúc báo đều từ cái miệng chửi mà hao tổn.
Cho nên, những điều liên quan đến khẩu tạo nghiệp nhất định cần phải chú ý tu khẩu.
Nói lời hay ý đẹp thì mất lòng ai, hại ai nào?
Cái miệng cần giữ đức, không nói những lời nghiệt ngã chua ngoa, có như thế mới giữ được phúc báo lưu lại.
Tại sao cái miệng lại có thể làm tổn hại phúc báo?
Bởi vì phúc báo phải là do nhân duyên hòa hợp, cũng là một loại thể hiện của trường năng lượng.
Ví như nói, bạn lên chùa làm nghĩa công, đóng góp những công việc có ý nghĩa cho chùa, vậy phải chăng từ động tác quét sân của bạn mang đến phúc báo cho bạn, hay động tác lau bàn mang cho bạn phúc báo?
Đều không phải vậy.
Là tâm niệm mang đến phúc báo cho bạn.
Tâm của chúng ta phát ra lợi ích cho chúng sinh, đi quét sân, đi sắp xếp dọn dẹp vệ sinh, là kết duyên hoan hỷ với chúng sinh.
Cái tâm niệm này xuất ra, đã cảm ứng năng lượng từ bi chân chính vào vũ trụ, khi đó sẽ đạt được sự gia trì của năng lượng chân chính, liền tạo thành duyên của phúc báo.
Phúc báo là đã sản sinh như thế đấy.
Hãy lưu giữ khẩu đức cho mình Biết rõ về một người, không cần phải tận nói, hãy lưu lại cho người ta ba phần khoảng trống, đây cũng là lưu lại chút khẩu đức cho mình.
Trách một người không cần phải tận trách, hãy lưu lại cho người ba phần khoảng trống, đây cũng là lưu được chút độ lượng cho mình.
Có công không cần đòi hỏi tận cùng, hãy lưu lại cho người ba phần khoảng trống, đây cũng là lưu được chút khiêm nhường cho mình.
Đúng lý cũng không cần đoạt tận, hãy lưu lại cho người ba phần khoảng trống, đây cũng là lưu được chút khoan dung cho mình.
Tài năng đừng quá ngạo mạn, hãy lưu lại cho người ba phần khoảng trống, đây cũng là lưu chút nội hàm cho mình.
'Dở khóc dở cười' cô nàng phát hiện tiền bị chuột mẹ gặm nát để làm ổ cho bầy chuột con.
Một cô nàng vừa chia sẻ câu chuyện 'dở khóc dở cười' khi phát hiện toàn bộ tiền đã bị chuột mẹ cắn nát để làm ổ cho một bầy chuột con.
Theo đó, mới đây, trên mạng xã hội truyền tay nhau một bức ảnh ghi lại cảnh nhiều tờ tiền bị rách nát, bên cạnh đó là 6 chú chuột con vừa mới đẻ thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Kèm theo bức ảnh là lời chia sẻ ''Khi cất tiền kỹ quá nó khổ vậy đấy, cái cảnh ngồi nhặt từng mảnh ghép lại với hy vọng mong manh.
Bức ảnh thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng Hình ảnh sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút sự chú của cộng đồng mạng.
Đa phần mọi người đều cảm thấy vừa buồn cười, vừa thương cho bạn nữ đã bị mất tiền vì tổn thất không đáng có này.
